Tôi nhận cho. Cảm ơn.
Tại nơi tôi lớn lên,
Louisiana, Cedar Grove,
tennis không phải là một
môn thể thao phổ biến.
Chúng tôi phải lo chạy trốn khỏi tụi Klan.
Nhưng tại nơi này.
Khi tôi hứng thú với một thứ gì đó, tôi sẽ học.
Học cách thực hiện.
học theo những người giỏi nhất thế giới.
Và đó là cách tôi học chơi
tennis và dạy con gái của mình.
Nếu nhìn vào những người giao bóng giỏi nh
Sampras, Lendl, Connors,
bạn sẽ thấy cổ tay họ gập mạnh lại
như đang đập tay.
Đó là điều bạn cần chú ý khi giao bóng.
Một tiếng 'bốp'.
Chúng tôi chỉ cần một CLB huấn luyện,
và phòng khám, đủ tiêu chuẩn.
Mọi thứ cần thiết cho con gái
tôi đi từ thần đồng tới chuyên nghiệp.
Tôi đã lập kế hoạch dài 78 trang
cho sự nghiệp con gái tôi
trước khi chúng ra đời.
Năm 1997, tôi có xem trận tennis này,
và tôi thấy cô gái này, uh, Virginia Ruzici,
được trả 40,000$ cho 4 ngày thi đấu.
Và từ lúc tôi nhận ra tôi chỉ kiếm được 52,000$/ năm,
tôi biết rằng mình làm sai nghề rồi.
Tối đó về nhà, tôi bảo vợ rằng:
"Ta cần đẻ thêm 2 đứa nữa."
Rồi tối đó tôi viết bản kế hoạch.
Một cho Venus, một cho Serena.
- Được rồi.
- Chi trả tiền học tennis...
- Bước tới tí nữa.
- ...chi trả học phí,
ngoại ngữ, mọi thứ.
- Và giờ kế hoạch ghi là...
- Được rồi, nói ngắn gọn thôi.
...đã đến lúc chúng tôi tới gặp ông
để giúp chúng trở thành nhà vô địch.
Tôi biết ông đang nghĩ gì.
"Làm sao gia đình nghèo khó này
có thể trả tiền cho mình đây?"
Ông không cần lo về việc đó.
Chúng tôi không ở đây để trấn lột.
Chúng tôi ở đây đế khiến ông giàu có.
Anh từng nghĩ tới bóng rổ chưa?
Chúc anh may mắn nhé.
Được rồi, ông đang phạm sai lầm đấy,
nhưng tôi sẽ để ông làm vậy.
- Được rồi.
- Okay.
- Quần trông đắt tiền đấy.
- Oh, đúng vậy.
Nếu tôi có 1$ cho mỗi phụ huynh điên rồ
nói tôi là con họ sẽ trở thành nhà vô địch,
thì tôi sẽ trở nên giàu có.
Tôi thấy ông giàu mà.
Anh hiểu rồi đấy.
Anh cần đứng rộng ra chút nữa.
Thế đứng anh bị hẹp quá.
Serena, đống sách này còn to hơn người em.
Không có. Em bưng được mà.
Bưng được nhiều hơn chị nữa.
Xong rồi gãy lưng à?
Muốn cá không?
- Serena!
Oh.
Danh bạ.
- Danh bạ.
- Các cháu.
- Chào cô.
- Đã nói là em sẽ thắng mà.
- Chào cô Strickland.
- Cảm ơn cháu.
Giờ cháu nói bố là
đừng bắt tụi cháu làm việc cực nhọc như vậy nữa.
Cô thấy 2 đứa tập dưới mưa.
Tên đó điên rồi.
Các con về nhà đi.
Bảo chị em con là ta sẽ
lên đường trong vài phút nữa.
Dạ.
Ta sẽ giao nốt sau.
Tôi không nhắc lại đâu,
đừng nói chuyện với tụi nhỏ nữa.
Xin thứ lỗi.
Chúng đã vào sân nhà tôi.
Và ai đó phải lên tiếng
khi anh bào sức tụi nhỏ như vậy.
Chúng cần phải chăm chỉ như vậy
để có cơ hội rời khỏi nơi đây.
Tôi làm nghề huấn luyện nhà vô địch.
Tôi sắp phát hành sách liên quan tới nghề này.
Có thể tôi sẽ gửi con gái cô 1 bản.
Nhắc lại xem con bé đang
làm việc ở góc phố nào?
Biến khỏi nhà tôi.
Richard, đừng làm phiền cô ả lắm chuyện nữa.
Rồi, đừng nói chuyện với con tôi.
Còn cô thì cần cái quần rộng hơn đấy.
Cô ta chỉ muốn chọc tức anh thôi.
Em phải đi làm đây.
Anh nghĩ em mới đang trêu đùa
anh với đôi giày y tá nhỏ xinh này.
Anh yêu đôi giày y tá này.
Chở con đi luyện tập đi.
- Được rồi. Chúc em may mắn.
- Anh cũng thế.
Nhớ xoay hông để tạo lực nhé.
- Dạ.
- Chào mẹ.
- Tunde, vãi, chị đúng là mọt sách.
- Thôi đi.
Tại sao lại làm bài tập vào thứ 7 chứ?
Vì chị đang cố được điểm A.
Em cố cải thiện điểm B- đi kìa.
Hôm tay ta tập ở đây vậy bố?
Đúng rồi, ta tập ở đâu ạ?
Tại CLB.
Và Serena này, đừng nhái theo Venus nữa.
Hi vọng họ không chôm bóng của ta nữa.
Lyn, có khi chị nói họ làm thế
để ta khỏi cần luyện tập nữa.
Xe này chất đầy bóng.
Và các con không cần lo
về việc những người khác đang làm.
Con cần lo về việc mình đang làm.
Ta ở đây để trở nên vĩ đại,
đó mới là điều các con cần quan tâm.
Các con hiểu chưa?
Dạ vâng thưa bố.
Được rồi.
Oh.
Hãy chào những người đã khuất nào.
Chào những người đã khuất.
Cảm giác như đang ở nhà thờ ấy.
Này, ai đã sẵn sàng nào?
- Lần nữa?
- Chúng con sẵn sàng rồi thưa bố.
Đúng là điều bố muốn nghe.
Nhấc cái chân lên.
Tụi con đang làm ồn ào quá đấy.
Vua Richard không bao giờ nghỉ ngơi, đúng không?
Trên con đường thành công,
không có dấu chân kẻ lười biếng.
Ôi không coi chừng, coi chừng.
Đúng rồi đấy. Cứ vung cổ tay như vậy.
Cảm giác như có tiếng 'bốp'.
Ném lên trời. Ném qua hàng rào.
Chuẩn đấy. Đúng rồi.
Đúng rồi!
Bài đầu tiên. Ai đánh trúng sẽ được 1$.
Đúng, đúng, lực chuẩn.
Đúng rồi đó.
Hay! Ooh, cẩn thận Martina.
Vung vợt nhanh nữa lên.
Oh! Suýt ăn, Venus Williams!
Đánh thuận tay.
Đúng, giữ thế đứng rộng như vậy
không là bố tới cù lét đấy.
Quá giỏi, quá giỏi.
Tiếp tục. Tiếp tục. Tiếp tục.
Đúng rồi. Đúng rồi.
Đợi bóng. Đánh đi. Đánh đi. Đúng rồi.
Độ xa tốt đấy.
Đổi sang tay không thuận.
Đừng hào hứng quá.
Đây là trận đấu của con.
Đánh tới rổ đựng bóng nào.
Đánh cao tít lên trời.
Đúng rồi, Venus Williams. Tới đây nào.
Hôm nay con đánh tốt lắm.
Con làm tốt lắm
- Venus Williams...
- Mm?
...bạn thân con là ai?
Là bố.
Serena Williams,
bạn thân con là ai?
Venus. Rồi tới bố.
- Rồi tới bố. Sau Venus.
- Không thể tin được.
- Không tin được.
- Ổn thôi mà.
Thơm bố miếng nào.
Cảm ơn. Được rồi.
Tụi con đi dọn dẹp
và lượm banh bóng lên đi.
Khoẻ không em gái?
Xin lỗi, quý cô tên gì?
Cưng không cần phải ra vẻ thế đâu.
Tụi anh chỉ muốn nói chuyện thôi mà.
Tunde!
Tói thu dọn đồ đạc với đưa mấy em
tới chỗ xe bus đi.
Tên em là Tunde hả?
Này, bạn anh bảo muốn nói chuyện với em.
Tunde à, em không cần ra vẻ vậy đâu.
Cô ấy đang học. Đi đâu thế?
Đừng bỏ balo xuống cưng à.
Toàn nói nhảm nhỉ.
Oh, Tunde!
Tunde, bạn anh vẫn còn ở đây này.
Tao sẽ nói ở đây...
Mày đừng làm trò...
Bố đang làm gì thế?
Thằng mọi này làm như nó đang sợ hay gì...
Này các cậu trai, tôi đã nói bao nhiêu lần rồi...
Cậu trai?
Này, cô bé đằng kia mới 16 tuổi thôi.
Và nó ở đây để luyện tập.
Hãy để con bé yên.
Để cô ấy yên kìa.
Tôi thích nói chuyện với ai thì tôi nói.
Ông ta bực rồi kìa mày.
Các cậu để yên cho con gái tôi.
Thôi nào anh bạn.
Tha thằng mọi già đó đi.
Ông tưởng ông tốt hơn bọn tôi à ông bạn?
Này, ông biết là ông nghe tôi nói mà.
Sao thế ông bạn, muốn nói gì à?
Tôi đã nói xong điều cần nói rồi.
Lo chuyện của mình đi.
Con bé không thích cậu đâu.
Giờ mày là chuyện của tao đấy thằng khốn.
Chết tiệt! Thôi nào Roc!
Thấy bố của cưng chưa Tunde?
Thôi nào, ông ta là 1 thằng mọi già thôi.
Tên đó bị gì thế?
Thôi nào anh bạn.
Lo mà ở nhà đi lão già.
Bật nhạc lên. Bật nhạc lên.
Tới đây phê pha nào.
Sao mày lại đánh bạn của tao?
Tự nhiên tới đây nói nhảm.
Tụi mọi này quẩy lên.
Bố ổn chứ?
Khi bố bằng tuổi con,
bố từng phải đánh nhau mỗi ngày.
Nếu đó không phải tụi KKK hay cảnh sát
hay là tụi da trắng phố kế bên,
thì vẫn luôn có một ai đó đánh bố.
Và bố không có người cha nào bảo vệ cả.
Thế giới này không tôn trọng Richard Williams.
Nhưng họ sẽ tôn trọng tụi con.
Họ sẽ tôn trọng tụi con.
Ai đó nên gọi cảnh sát bắt anh đi.
Bố ơi chuyện gì thế?
Không gì đâu nhóc. Vào nhà đi.
Vâng ạ.
Chào mẹ.
Bữa tối xong rồi. Buổi tập thế nào?
- Tốt ạ.
- Bố lại bị đánh nữa.
Con có luyện giao bóng không?
Dạ có.
Tunde lấy đĩa đi.
Nếu ta ăn đủ nhanh
có lẽ ta sẽ có thời gian
cho chương trình tài năng.
Đợi đã, em hát trước.
Em đã biết em hát bài gì rồi.
Để chị đoán...
Thôi nào! Có gì buồn cười đâu? Bài này hay mà.
- Tránh ra nào
- Dạ vâng thư mẹ.
Tha cho Serena đi.
- Sắp nĩa đi.
- Cảm ơn mẹ.
Mấy đứa tắm rửa đi.
Có chuyện gì thế?
Vẫn là thằng nhóc quấy tối Tunde.
- Em cầm cho.
- Cảm ơn em.
Được rồi. Anh phải đi làm đây.
Được rồi các con, nửa tiếng nữa.
Làm nốt bài tập, rồi đi ngủ.
- Các con dọn dẹp nhé.
Dạ v
Phải thay đổi điều gì đó thôi.
- Ý em là sao?
- Ta không thể chạy theo nhịp sống này được.
Em là điều dưỡng cả ngày,
anh làm việc cả đêm.
Xen lẫn huấn luyện.
Giờ nhìn mặt anh đi.
Nghe này, anh bỏ quên chuyện này rồi.
Được chứ, ta cần phải bám theo kế hoạch.
Ta có các nhà vô địch ở bên kia phòng.
Richard, ta đã nuôi dạy chúng tốt.
Tụi nhỏ thật tuyệt vời.
nhưng chúng sẽ không đến giải
Wimbledon bằng cách này đâu.
Không phải tập luyện trên những cái sân lởm chởm.
Chúng cần tập trên nền sân tốt hơn...
Mọi thứ phải tốt hơn.
Và không phải với cái chân bị đau của anh.
Chân anh ổn cả, được chứ?
Được rồi, thực ra hôm nay cũng có đau một chút.
Richard, anh cứ đùa mãi.
Em nghiêm túc đó.
Em nói nghiêm túc.
- Em nói đúng.
- Em biết là em đúng mà.
Ừ.
Em nên nhìn Venus tập hôm nay.
Con bé cứ như được khai sáng điều gì đó.
- Nó sẵn sàng lắm rồi.
-Chắc chắn là thế.
Con bé đã sẵn sàng cho cấp độ tiếp theo.
- Nó đã sẵn sàng.
- Em phải tin anh được chứ?
- Được rồi.
-Anh sẽ cố tìm sự trợ giúp.
Venus và Serena sẽ khuấy đảo thế giới này.
Và chúng phải làm được vậy
bởi vì chúng không giỏi làm ca sĩ đâu.
Không nổi đâu...
Oh, Serena.
Anh phải làm việc đây.
- Đó là điều em muốn nghe.
- Mm-hmm.
Ta sẽ khuấy đảo cả thế giới.
- Trái bóng rổ.
- Nhảy cùng nhau. Cái lỗ...
- Ba-lê.
- Oh, cái nhẫn. Cái nhẫn.
Lưới bóng rổ.
10 giờ rồi các con. Đi ngủ thôi.
Cái gì thế?
Sao thổ.
Được rồi. Viết nhật kí hết chưa?
Lên kế hoạch cho ngày mai?
- Dạ rồi thưa bố.
- Giỏi lắm.
Mỗi ngày đều phải có kế hoạch, không thì sao?
Cuộc đời sẽ thất bại
nếu không có kế hoạch.
Đúng thế. Chúng ta không phải
kẻ thất bại đúng không?
Dạ không thưa bố.
Đúng rồi, phải trở thành nhà vô địch.
Lại đây Meka.
Con biết đấy, một ngày không xa nữa thôi,
ai đó sẽ phải đưa các con tấm séc 1 triệu $.
Và rồi các con sẽ mua được
bao nhiêu chiếc giường tuỳ thích.
Trong 1 tấm séc thôi ạ?
Thật không ạ?
Có lẽ là vài tấm.
Nhưng ta sẽ không như thế này mãi đâu, được chứ?
- Dạ vâng.
- Giỏi lắm.
- Các con ngủ ngon.
- Chào bố.
Như ông thấy đó, Vic
chúng có dáng chuẩn.
Và, uh, ông có thể thấy là
cách giao bóng cũng tốt nữa, hi vọng thế.
Giơ tay lên Serena.
Venus Williams.
Và chúng tôi đã mua và đang xem
băng Tennis Our Way của ông.
Tuy nhiên, trong băng ông nói
là vào Thứ Sáu chúng tôi sẽ chơi giỏi.
Chà, đoán xem, chỉ tới ngày Thứ Ba
là chúng tôi đã chơi giỏi được rồi.
Do băng của ông hay quá.
Các cô bé này đang cần được huấn luyện,
và tôi nghĩ ông sẽ là 1 người thầy giỏi.
Vậy nếu ông muốn thư giãn thì cứ thong thả thôi,
và có cơ hội được chứng kiến
các cầu thủ quần vợt đích thực.
Hết rồi.
Tôi đoán là anh tự quay băng này.
Vâng đúng rồi.
Lúc tụi nhỏ còn bé
tôi đã mua chiếc máy quay này.
Vì thế tôi tự quay mình trong gương
và tự hỏi về mọi thứ.
Sau này khi tụi nó lớn hơn,
tôi sẽ quay ra hỏi tụi nó.
Tôi gọi đó là "huấn luyện truyền thông".
Tôi hiểu rồi, nghe công nghiệp phết.
Ồ vâng, tôi là 1 doanh nhân mà Vic.
Cái thoả thuận anh đang yêu cầu này,
làm việc này miễn phí
không ai dám cá cược như vậy đâu.
Tennis là một bộ môn nặng kỹ thuật.
anh biết nó, có lẽ là 1
trong những môn nặng nhất.
Và... Và nếu anh không luyện tập từ bé, thì...
Nó như là chơi violin vậy.
Anh biết đó, mỗi ngày tập hàng giờ.
Và rồi sau nhiều năm
được huấn luyện bài bản tốn kém,
chỉ để có thể cầm vợt đúng cách.
Và kể cả như thế,
kể cả với những gia đình
có nguồn tài chính vô hạn,
thì tỉ lệ đạt được
sự tinh thông và thành công mà anh nói...
Ý tôi là, đối với 1 đứa trẻ đã khó, tận 2 đứa thì...
Như là đang yêu cầu người khác tin rằng
anh có 2 Mozart thế hệ kế tiếp
đang sống trong nhà mình vậy, anh hiểu chứ?
Điều này...
Chỉ là rất khó xảy ra.
Tôi xin lỗi, đó chỉ là suy nghĩ của tôi thôi.
- Vâng.
- Tôi, uh...
- Có thể anh sẽ chứng minh được là tôi sai.
- Được rồi.
Bố ơi?
Thưa Cha, Đức Jehovah, Chúa,
chúng con tạ ơn về những món đồ ăn này.
Mong ngài phù hộ cho đôi tay của những người
đã nấu món ăn này.
Chúng con tạ ơn vì dịp
tụ họp gia đình này.
Và chúng con xin ngài
đừng để ai bị béo vì chỗ thức ăn này.
Chúng con cầu nguyện nhân danh chúa Jesus. Amen.
Amen.
Meka, chị nghĩ bố đang nói tới em đó.
Oh!
- Nhìn đống phô mai này đi
- Em ăn món gì Isha?
Bố còn chút việc cần làm. Uh...
Các con về với mẹ nhé?
Mọi chuyện ổn chứ? Anh ổn chứ?
Mọi chuyện đều ổn ấy mà. Mấy mẹ con cứ ăn đi.
Nhớ gói thức ăn của bố về nhé.
Chào bố.
Được rồi.
- Chị ăn đồ của bố đó à?
-  Mm-hmm.
Này, Tunde đâu rồi ông bạn?
Mày làm gì thế Roc?
Thôi nào.
Tao có nói lắp không, tên mọi này?
Đi thôi anh bạn. Có hàng rồi đây.
Cùng đi phê pha nào.
Tha thằng già đó đi.
Mày biết bố tao dạy gì không?
Cách rít điếu cần.
và cách đá đít mấy thằng mọi nữa.
Tao giỏi cả 2.
Sợ gì thế ông bạn?
Nói Tunde là
tao và lũ bạn có khi sẽ tới
và đè nó ra chơi đấy.
Oh! Oh, oh, oh, oh!
Giữ nó! Giữ nó!
Tụi mày cút ra.
Xử nó đi.
Xử nó ngay đây luôn đi.
Nó dám hỗn láo trong địa bàn của ta.
Đếch ai quan tâm tới mày đâu ông già ạ.
Không một ai.
Lượn thôi. Lượn thôi.
Ăn bóng đi này thằng mọi.
Chúng bắn Roc rồi!
Này gọi cứu thương đi!
Cứu thương!
Roc!
Thôi nào Roc, dậy đi! Nói đi!
Dậy đi anh bạn!
Thôi nào, đi thôi!
Đưa em. Đưa em.
Em xin lỗi. Em xin lỗi. Em xin lỗi.
Em đang giơ mấy ngón đây?
Sao bàn tay em lại có 9 ngón thế kia?
Anh ổn rồi.
Anh tắm đây.
Hôm nay ta sẽ tập ở đâu vậy bố?
Tập ở đâu ạ?
Ồ, hôm nay ta sẽ tới một nơi đặc biệt.
Mấy ngôi nhà đó bự thật.
Đúng thế. Ngôi nhà kia trông như lâu đài ấy.
Các con thích mấy ngôi nhà này à?
Vâng.
Cái kia trông như Nhà Trắng ấy.
Cái nào? Con thích ngôi nhà nào?
Nhà kia ạ.
-  Mm-hmm.
- Nhà đó đẹp đấy.
Nếu đó là nhà em.
em sẽ xây hồ bơi và cầu trượt trên mái.
Con sẽ xây hồ bơi ở sân trước á?
Mở tiệc hồ bơi lớn. Mọi người sẽ muốn tới nhà con.
Ồ, con sẽ trở thành bà cô điên của khu phố.
Không. Con sẽ trở thành
người ngầu nhất khu.
Nhà đó có sân tennis kìa.
Ngôi nhà hoàn hảo đó.
- Chính nó.
- Vâng.
Các con sẽ có một trong
những ngôi nhà đó nếu con muốn.
Beverly Hills,
Hollywood Hills,
hay bất cứ khu nào.
Bởi vì các con đã có kế hoạch
và con sẽ bám theo nó.
Khi bố còn nhỏ, bà nội thường nói,
"Con à, người mạnh mẽ, quyền lực nhất,
sinh vật nguy hiểm nhất Trái Đất này
là người phụ nữ nào biết suy nghĩ.
Không có gì cô ấy không làm được."
Các con biết suy nghĩ chứ?
Vâng thưa bố.
Bây giờ, những người mà các con sắp gặp
các con sẽ cho họ thấy độ nguy hiểm của mình chứ?
Vâng thưa bố.
Cho bố xem mặt nguy hiểm nào.
Đó mà là mặt nguy hiểm á?
Thế mới đúng.
Đó là mặt nguy hiểm của con.
Được rồi, đừng doạ người ta nhé.
Đừng làm thế nhé.
- Chào.
- Áo đẹp đó.
Chúc buổi sáng tốt lành nhé.
Nhìn kìa. Nhìn kìa. Tới đây.
Con thấy ai đó không?
- Dạ có.
- Ai đó?
- John McEnroe?
- Đúng rồi. Ai kia?
- Pete Sampras ạ.
-  Mm-hmm.
Ngày nào đó, họ sẽ khoe khoang
về lúc họ được gặp 2 con.
- Anh làm gì thế Johnny?
- Sao?
Anh biết anh ta hút thuốc mà.
Năng động lên.
- Mẹ nhà anh ấy.
- Mẹ tôi?
Được rồi nghỉ thôi.
Sao đoán sớm thế?
Cứ nhìn cách tung bóng thôi.
Trông như bóng sẽ ra ngoài.
- Không hề.
- Anh thấy cách anh ta tung bóng chưa?
Rồi, nhưng đó là thứ
khiến anh luyện tập chăm chỉ mà...
- Xin lỗi ông Cohen?
Vâng?
Uh, Richard Williams.
Chúng ta đã nói trên điện thoại.
Ồ tôi nhớ rồi.
- Tờ quảng cáo.
- Vâng đúng rồi.
Tôi có mang thêm tờ khác
trong trường hợp ông mất tờ kia.
Không không tôi còn giữ mà. Tôi giúp gì được cho anh?
Tôi đoán là ông bận.
Vì thế nên chúng tôi tới gặp ông.
Vâng.
Ai cũng nói tôi có 2 cầu thủ tennis tài năng,
và chúng tôi đang tìm huấn luyện viên.
- Anh Wilson, nghe này.
- Là Williams. Williams.
Chúng tôi đang tập giữa chừng.
Đây là con gái tôi, Venus.
Đây cũng là con tôi, Serena.
Rất vui được gặp các cháu.
Ông chỉ cần xem chúng đánh vài quả thôi.
Xin lỗi. Tôi không nhận thiếu niên.
và tôi cũng đang bận luyện tập.
- Tôi không có ý làm phiền. Mac, Pete.
Oh, 1 mùa giải Wimbledon không thành công.
Tôi có xem rồi Mac.
Anh sẽ thắng tiếp mà.
Cứ tự tin thôi.
Anh Williams,
- đây không phải lúc thích hợp.
- Nghe này...
Được chứ?
- Tôi đang bận...
- Tôi chỉ muốn ông xem 1 chút thôi.
Mac đi rồi kìa.
Nhìn Pete hạ anh ta như vậy,
có khi anh ấy không quay lại đâu.
Này Pete, anh không phiền
nếu ông ấy xem 1 chút chứ?
Tôi ổn thôi.
Thấy chưa? Thôi nào. Mac thì đi.
Pete thì ổn. Chúng tôi sẵn sàng rồi.
Ông là người duy nhất không chịu thôi.
Đi nào. Xem chúng đánh vài quả thôi.
Con anh giỏi lắm hả?
Vâng thưa ngài.
Chúng còn hơn cả giỏi nữa.
- Được rồi, vài quả thôi.
- Vài quả thôi.
- Nhanh nào
Cho ông ấy thấy điều kì diệu đi.
Này Pete, đây là tờ rơi của chúng.
Anh xem qua thử.
Tí nữa tôi sẽ nhờ anh kí vào đó.
- Nhanh lên nào
- Được rồi.
Các cháu tên gì ấy nhỉ?
- Cháu là Venus.
- Cháu là Serena.
Venus và Serena. Ta là Paul.
Vâng, không, không,
ông không phải Paul.
Ông là ông Cohen.
Ông Cohen, được rồi.
Serena, cháu đánh tay thuận
Venus, tay không thuận nhé.
Ta sẽ đánh vài cú nhé?
Hay đấy Paul. Tôi cũng hay bắt đầu như thế.
Cách thông minh.
Tốt. Sẵn sàng chưa?
Đúng rồi. Cho ông ấy thấy điều kì diệu đi.
Hay lắm.
Lực tốt lắm, Venus Williams.
Chuẩn.
Anh nghĩ sao, Pete?
Trông chúng ổn đó.
Tôi biết chúng giỏi mà. Tôi biết.
Pete Sampras
đang xem tụi con đấy.
sẽ học lỏm kĩ thuật của tụi con.
Được rồi, giỏi lắm các cháu.
Serana, cháu đi uống nước chút đi.
Ta sẽ đánh với chị cháu vài phút.
Venus, cháu muốn thử gì đó khác biệt không?
Được rồi, bắt đầu ở giữa.
Ta muốn cháu đánh mọi quả, được chứ?
Ta sẽ không nói hướng bóng.
Nhưng không dừng cho tới khi đánh xong.
Ồ, con bé sẽ làm được thôi.
Đúng rồi.
Ta muốn cháu về lại vị trí cũ sau mỗi cú đánh.
Đánh đi. Cho ông ấy thấy.
Con phải cho ông ấy thấy điều kì diệu.
Đúng rồi. Đúng rồi.
Đánh đi. Được rồi.
Okay.
Các cháu, tới nói chuyện với ta một lúc.
Lẹ lên, lẹ lên.
Để ta hỏi điều này.
Các cháu muốn gì từ việc này?
Ta biết điều bố cháu muốn,
nhưng còn các cháu thì sao?
Cháu muốn vô địch Wimbledon
nhiều lần hơn tất cả mọi người.
Cháu nghĩ cháu làm được à?
Cháu biết là vậy.
Còn cháu thì sao?
Cháu muốn chơi như ai trong mùa giải?
Cháu muốn người khác chơi như cháu.
Ta cá là vậy.
Được rồi, các cháu nhặt bóng đi.
Đi thôi nào Paul.
Anh dạy chúng à?
Vâng, tôi và vợ tôi, Brandy.
Chúng tôi đều là vận động viên.
Vậy ông nghĩ sao?
- Em đang vẽ ong à?
- Đúng rồi.
Mẹ tưởng con đang làm bài tập.
Chúng con tìm được huấn luyện viên rồi.
Mấy đứa này.
Mấy đứa này!
- Huấn luyện viên của Pete Sampras?
-  Mm-hmm.
Chắc chắn rồi.
Vậy ông ấy sẽ làm miễn phí chứ?
Um...
Ông ấy nói không dạy miễn phí cả 2 đứa được?
Gì cơ?
Ông ấy chỉ nhận Venus thôi.
Các chị nên thấy Venus.
Pete Sampras có ở đó
và em không nghĩ là anh ấy đánh bại được chị.
Sampras? Giỏi lắm, Venus!
Chúng em chơi hay lắm.
Anh nói Serena chưa?
Chị biết mà.
Và rồi, tụi em chỉ đánh trúng lưới 2 lần thôi.
Em muốn không?
Ôi, Richard.
Ta có huấn luyện viên rồi.
Không công bằng. Em muốn đi với chị.
Chị biết, chị cũng muốn em đi.
Meka, bố nói là sẽ quay hết lại,
và rồi ta sẽ xem cùng nhau.
Bố có kế hoạch mà đúng không?
Đúng rồi, cho chị ấy.
Được rồi Meka, mẹ sẵn sàng rồi.
Hôm nay 2 người tập luyện nhé.
Nhưng bố ơi, con không tập với mẹ được.
Mẹ toàn đánh xoáy.
Đó chỉ là chút thay đổi thôi mà.
Con phải chuẩn bị
cho mọi điều bất ngờ. Được chứ?
Thôi nào, thơm bố miếng.
Đừng xị ra như thế. Thôi nào.
Bố yêu con. Đi thôi con.
Mẹ biết con cảm thấy ra rìa.
Nhưng con không bị ra rìa đâu.
Con cũng nhận được điều tuyệt vời mà.
- Cái gì ạ?
- Mẹ đây!
Thôi nào, ta còn phải luyện tập.
- Giờ luôn ạ?
- Đúng, giờ luôn.
Đừng có lười biếng nào.
- Mẹ à...
- Nhanh lên, ta phải luyện tập.
Bắt đầu. Đúng rồi.
Dưới. Giữa. Và dưới.
Cháu đang được học
hệ thống chiến thuật tennis của Paul Cohen.
Nó sẽ biến cháu thành sát thủ.
Cháu sẽ phải xem sân bóng này
như là bàn cờ 228 ô.
Cháu sẽ học cách thành thạo nó.
Ta đã nói dừng chưa? Tiếp tục. Lần nữa.
Trung tâm.
Nhanh nào! Lên, lên, lên! Lui! Sang bên!
Lên, lên, lên! Lui!
Sang bên. Mẹ cần con chạy nhanh hơn, Serena.
-  24...
25... Được một nửa rồi. Cố lên.
26...
Oh! Về lại trung tâm sau mỗi lần đánh.
Cố đánh 50 quả nào.
Hãy nhớ đứng rộng ra.
Thôi nào Richard...
Ô! Đổ lỗi bố cháu đi.
Từ từ. Dừng, dừng. Con đang làm gì thế?
Đúng rồi. Cái gì! Đúng rồi.
Tin tưởng nó.
Hay hơn rồi đấy!
Giỏi lắm!
Đúng rồi.
Bố muốn thấy con gập
cổ tay xuống chút ở đoạn cuối.
Cháu chỉ cần tập trung ở đây thôi.
Cháu biết chính xác mình đang làm gì mà.
Cháu muốn làm nhà vô địch?
Cháu làm được. Biết sao không?
Bởi vì cháu là cỗ máy giết chóc.
Cháu là một con cấu chiến. Vậy nên hãy cắn đi.
Nói lớn chút nữa Paul ơi. Không nghe thấy.
Đâu phải nói với anh, Richard.
Tôi đang cố quay lại Paul à.
Phỏng vấn tôi sau cũng được.
- Đúng rồi.
- Giỏi lắm.
Đúng! Đánh gập cổ tay lại là sẽ được như thế đó.
Thật hả?
Hay lắm! Tiếp tục. Tiếp tục.
Chuẩn rồi.
Lùi về giữa.
Con sẽ không biết được bóng sẽ đi hướng nào.
Con phải luôn sẵn sàng. Đứng thấp xuống.
đứng thấp, thấp, thấp.
Đúng rồi con yêu!
Bắt đầu! Cháu hiểu rồi đấy.
Dứt điểm. Quay về nhanh.
Cháu phải nhanh hơn.
Đợi đã con, con, con.
Được rồi Paul, một giây thôi.
Lúc nãy con đứng hơi hẹp.
Con đang làm tốt lắm.
Chỉ cần đứng rộng ra chút nữa.
- Chân phải đứng đây...
- Anh đang làm gì thế Richard?
...vì thế nên thế con bị hẹp...
Richard, anh làm gì thế?
Tôi đang nói chuyện với con.
Có gì không được sao?
Cái đó thì được.
Chỉ là anh muốn tôi sửa thế đứng của cô bé,
nhưng tôi không thể làm vậy
nếu anh cứ nói con bé đứng rộng ra.
Paul à, không có lí gì khi
sửa một thứ không phải lỗi. Đúng chứ?
Ông cứ hò hét bắt con bé
về lại trung tâm cả ngày nay.
Về lại trung tâm.
Tôi chỉ nghe thấy vậy.
Ông dạy con bé đứng thế hẹp lại.
Đúng rồi.
Con bé chạy lại trung tâm kiểu gif
nếu phải co ro lại như thế?
Nếu con bé đứng rộng ra, nó có thể trụ vững chân.
- Mạnh hơn. Nhanh hơn.
- Không!
Đó không phải cách anh khai thác lực.
Anh muốn đánh mạnh thì phải mở rộng vai,
đứng khép lại,
hướng mặt về phía bóng rồi vung mạnh.
Anh không đứng rộng ra. Được chứ?
- Rồi.
- Ta tập tiếp chứ?
Nhưng hãy nghĩ thoáng ra đi Paul.
Biết đó, trong trường hợp ông không...
- ... người thông minh nhất.
- Richard, tốt hơn hết là chúng tôi tập tiếp.
Tôi còn 18 phút nữa và tôi muốn tập cho xong.
Ông nói chả có lý tí nào cả Paul.
Nếu nó đứng hẹp lại thì chân sẽ bị vướng...
- Tôi nói anh nghe này Richard.
Khi nào xong tôi sẽ nghe anh dạy tiếp, được chứ?
- Nhưng giờ tôi phải tập trung vào Venus.
- Tôi quên mất là ông biết mọi thứ.
- Còn 17 phút.
- Tôi cứ quên điều đó.
Đúng rồi.
Được rồi, miễn sao con bé đứng thế rộng.
Mở rộng chân ra con.
Về lại, về lại.
Đánh nó. Ta muốn tay thuận.
Dùng tay thuận.
Về lại trung tâm.
Giỏi lắm.
Chà, đó là Capriati à?
Cô ta đúng là một sát thủ.
Thắng giải Junior Orange Bowl ở Miami
độ tuổi U18 của Mỹ khi mới 12 tuổi.
Mới lên chuyên nghiệp năm ngoái.
Huẩn luyện viên cô ấy đó. Ở Florida.
Cũng ngốc như lũ còn lại nhưng
cô ấy là dân chuyên trẻ nhất từng vào Top 10.
Và đoán xem cô ấy vừa làm gì đi?
Cô ta đánh bại Steffi Graf.
Anh nghĩ con bé học từ đâu?
Giải thiếu niên. Trận chiến nằm ở đó.
Là nơi để ta đấu với các loại đối thủ.
Cũng là nơi thu hút sự chú ý của các quản lý
để giúp chi trả tiền huấn luyện
và giới thiệu cho nhà tài trợ.
Capriati kí hợp đồng 2 triệu $ với Diadora
trước khi vào chơi chuyên nghiệp.
Anh nghĩ xảy ra bằng cách nào?
Giải thiếu niên.
Vậy ý mọi người sao?
Muốn vào giải thiếu niên không?
Tôi nghĩ thêm vào kế hoạch được đấy.
Chơi vài giải thiếu niên thôi.
Nhanh nào. Thấy thích chứ?
- Vâng, con hào hứng lắm.
- Được rồi.
Chào buổi sáng.
Mẹ thấy không?
Ổn mà.
Họ chỉ không quen thấy
những người đẹp như ta thôi.
Con không lo về họ.
Hãy để họ lo về con, Venus.
Đây này. Chỗ này đây.
Nhanh nào, nhanh nào. Tới chút nữa.
- Hạ đo ván họ đi.
- Được rồi mọi người.
- Chơi vui nhé. Bye con.
- Con cảm ơn, yêu mẹ.
Được rồi.
Được rồi. Con chỉ cần tập trung
vào quả bóng đó thôi, được chứ?
Con là Venus Williams.
Con sẽ vô địch Wimbledon.
Mấy con bé đó sẽ không muốn thấy
tên con ở trên bảng đấu đâu. Được chứ?
Vâng thưa bố.
Con chỉ cần ra đó và vui chơi nhé.
Con hiểu rồi. Con lo được.
- Giỏi lắm.
- Con yêu bố.
Bố yêu con.
Được rồi mọi người, tập trung chỗ lưới nào.
Đấu 3 ván thắng 2.
Tie-break 6 đều.
Tôi sẽ quan sát cả 3 sân.
Vậy tự ghi nhớ điểm và ra hiệu lệnh nhé.
Chúc may mắn.
Được rồi, sấp hay ngửa?
Chắc là ngửa. Cảm ơn.
Sấp. Cậu có thể giao bóng.
Con bé hiểu rõ bản thân mà.
Ta đã xong việc rồi.
Đúng, đúng.
- Con bé sẽ ổn thôi.
- Mm-hmm.
Cố lên V, chị làm được mà!
Chúc may mắn nhé V!
Cố lên Venus.
Con bé bị căng thẳng.
Bước lên đi.
Con chỉ cần vui vẻ thôi Venus Williams.
Vậy là đủ rồi. Vui vẻ thôi.
Giỏi lắm V.
Có lẽ cô bé nên bước tới vài bước nữa.
Anh biết đó, cho an toàn.
Đừng di chuyển.
- Mày ngu quá đấy.
- Giỏi lắm, Venus!
- Tiến lên, Venus!
Giỏi lắm V.
- Anh thấy chứ?
- Mm-hmm.
- Chơi dở quá!
Khốn thật!
Hay lắm!
Mẹ đang nói chuyện với con đấy.
Con có muốn thi đấu không thế?
Có không?
Bởi vì cái cách con chơi,
thật khó mà tin được.
Cháu cảm ơn.
Venus!
Vào đây, vào đây.
Mẹ tự hào về con quá.
Vào chụp ảnh nào.
Vào đây, vào đây. Paul!
Nói "Venus" nào!
- Venus!
Đẹp lắm. Đẹp lắm.
Không có tinh thần thể thao tí nào.
Yeah!
Cho xin tấm hình với nhà vô địch nào.
Đứng yên như thế.
- Mẹ con đẹp quá
- Tự hào về con quá.
- Cố lên Venus.
Kelly. Kelly. Kelly. Bóng ra ngoài. Hô đi.
Bóng ra ngoài.
- Gì cơ?
- Không!
Không đúng.
- Đâu ra ngoài đâu.
- Họ làm vậy được ạ?
- Không sao.
- Đâu làm vậy được.
Không sao đâu con.
Cứ đánh tiếp đi.
- Đúng là ăn gian
- Không sao đâu.
Hãy xem cú này đây.
- Cố lên, Venus.
- Em làm được mà V.
30-40.
- Yeah! Yeah!
- Hay lắm V!
Được rồi. Được rồi.
Phải thế chứ.
Xong rồi.
- Tới đây nào
- Sao thế con?
- Được rồi
- Sao thế? Con thắng mà.
Được rồi, cười lên nào.
- Cười lên.
Đấu hay lắm.
Hơi xui xẻo. Nhưng không sao.
Anh đang bỏ lỡ trận đấu kìa.
Không đâu, anh nghe được tiếng bóng mà.
Anh thấy cú vừa rồi không?
Anh thấy một chút.
Đi nào mấy đứa. Whooo!
Đợi đã, Meka đâu rồi ạ?
Con bé vẫn ổn. Nó chỉ chán thôi.
Con bé nói là kiểu gì em cũng thắng.
- Em chơi hay quá.
- Em cảm ơn.
Em đã bảo là cô ta chơi ép mà.
Ừ, Paul gọi đó là "chơi vỗ tay".
Thế nên mới bị cảnh cáo.
Bị cảnh cáo. Bị phạt.
Bị tét mông.
40-15.
Cảm ơn.
Cheese.
Đẹp lắm.
- Cảm ơn mọi người.
- Cảm ơn.
- Rất vui được gặp cậu
Cháu chơi hay lắm. Rất hay.
Tạm biệt.
Cháu nên tự hào về bản thân mình. Hay lắm.
Giải nhất của Mùa giải Tennis Thiếu niên
thuộc về Venus Williams!
Tiến lên V!
Con bé thắng rồi.
Thắng rồi.
Trông nặng nhỉ.
Để chi xem chút nào.
Ohhh làm rớt mất.
Lúc đó chị có căng thẳng không V?
Sao lại căng thẳng?
Cô ta trông như 18
mà Venus vẫn hạ đo ván đấy thôi.
Đúng rồi đó.
Được rồi, nói đủ rồi đấy.
Không nói về tennis nữa.
Và thôi khoe khoang đi.
Chúng con đâu khoe khoang đâu.
Ồ thật hả? Thế đang làm gì đó?
Ý con là đây là sự thật,
và đây là bằng chứng.
Nghe bố nói đây.
Thôi khoe khoang khoác lác đi.
Richard, chúng đâu khoác lác gì đâu.
Có đấy.
- Đang nghe đây.
- Chúng chỉ vui thôi mà.
Anh biết thế nào là khoác lác.
Con bé đang vui thôi mà.
Con bé thắng, cô bé kia thua.
Ai cũng cố hết sức rồi.
Và bố không muốn nghe thêm đâu.
Nếu như vậy mà đã hết sức
thì cô ta nên tập thêm.
- Con chỉ nói vậy thôi.
Được rồi các nhà vô địch.
5$ đây.
Mua bố nước gì đó đi.
Đừng, Đừng,
Đưa tiền cho chị Tunde đi.
- Đưa tiền cho Tunde đi.
Sao mọi người cứ lấy tiền của con?
Bố đưa em, không phải chị, Tunde.
Richard...
Anh đi đâu thế?
Nếu chúng muốn khoe thì cứ việc khoe
về việc phải đi bộ 3 dặm về nhà.
Richard, anh không thể bỏ con như vậy được.
Anh đã nói là anh không muốn nghe chúng khoe
- về tennis và khoe khoang.
- Richard, dừng xe!
Anh không bỏ chúng lại như vậy được.
Bỏ lại giữa đường như thế.
Anh không thể làm vậy.
Nhìn anh đây. Nghe này.
Em đang nghe đây. Anh quay lại và đón con em.
Khi đấu xong,
anh không muốn nghe bất cứ thứ gì về tennis.
Được chứ? Chúng có thể nói về Kingdom Hall,
nói về khủng long, nói về vũ trụ.
- Vũ trụ?
- Nhưng anh không muốn nghe về...
- ...tennis nữa.
- Tại sao anh cứ phải huỷ hoại ngày của mọi người thế.
Cả đời em chưa từng gặp ai
không muốn được hạnh phúc.
Anh không muốn khoe.
- Anh quay lại đón con đi.
- Chúng đang tới kìa. Ngay bên kia phố.
Không thể tin là bố bỏ ta lại.
Bố đi đâu thế? Con tưởng bố bỏ tụi con lại.
Đúng rồi đó. Cảm ơn mẹ con đi.
Mẹ bắt bố quay lại.
Ai giữ tiền thừa?
Họp gia đình. Ta sẽ xem cái này.
Ta sẽ xem. Ta sẽ học.
Lọ lem hả?
Được rồi.
Các con học được gì nào?
Isha?
- Phải lịch sự ạ.
- Mm-hmm. Mm-hmm.
- Giỏi lắm. Lyn?
- Phải dũng cảm.
Dũng cảm? Con giải thích đi.
Thì phải dũng cảm lắm
mới dám ngồi xong quả bí ngô.
- Được rồi về phòng đi.
- Sao vậy bố?
Vì con giỡn mặt bố,
bố không đùa đâu. Vào phòng đi.
-  Vâng.
- Còn con?
- Chắc là không ngừng mơ mộng.
- Mm-hmm. Hay đấy.
Nào, Meek.
Đừng bỏ quên giày?
Hay đấy, nhưng mọi người đều sai hết.
Vậy nên ta sẽ xem lại lần nữa.
Không Richard.
Lyn ra đây nào.
Ta sẽ xem lần nữa.
Không ai chịu nghe hết.
Nếu mọi người không lắng nghe bộ phim...
- Con trả lời rồi mà..
- Được rồi.
Chúng trả lời câu hỏi rồi.
Được rồi, được rồi. Nghe này.
Ý chính ở đây là cô ấy khiêm tốn.
Bất kể người ta đối xử như thế nào,
bất kể có bị coi thường ra sao,
cô ấy vẫn bình thản và giữ được tấm lòng thuần khiết.
Cô ấy khiêm tốn.
Giờ ta sẽ tới các giải đấu
và ta sẽ tranh đấu
Những ta phải khiêm tốn, nếu không thì ở nhà.
Được rồi, mấy đứa có thể về phòng.
Anh thấy tốt về bản thân mình không?
Ý anh là chúng hiểu bài học chính rồi.
Đừng bao giờ bỏ rơi con em lần nữa.
- Đừng bao giờ.
- Em vẫn còn nghĩ chuyện đó à.
- Vẫn là chuyện đó à?
- Đúng thế. Đúng thế.
Được rồi,
khi bóng bị ướt, chúng sẽ nặng hơn.
Vì thế con không được để chúng chạm đất
vì chúng sẽ không nảy được đâu.
Nếu chạm đất, bóng sẽ lăn luôn.
Bố cần con đánh trên không.
Đánh bóng ngay trên không.
Ngay trên không. Đúng rồi.
Bố thích cú đó.
Đừng để nó nảy.
Boom! Boom!
Cú đó sẽ khiến bố gọi cảnh sát mất.
Làm bố phải gọi cảnh sát mất.
Ít nhất không ai
sẽ phải tắm tối nay rồi.
- Này!
- Lùi lại, ra sau. Chào.
Tôi thấy mấy người đang làm gì ngoài này rồi.
Đừng lo, ổn cả.
Chúng tôi lo được.
Vào xe đi. Để bố.
Vào xe đi.
Bố ơi, sao cảnh sát lại ở đây?
Bố không biết.
Các cháu có khi nào
không được ăn tối trước khi ngủ không?
Dạ chưa từng.
Chuyện gì thế? Mọi người ổn chứ?
Họ được gọi.
Nói là nhà mình có vấn đề,
nói chúng ta hành hạ tụi nhỏ,
và họ cần phải xem qua.
- Ai gọi?
- Họ không được phép nói.
- Được rồi.
-  Yeah.
Mấy người cần khám xét hả?
Làm đi, kiểm tra kệ tủ..
Có khi kiểm tra luôn giường tụi nhỏ
đảm bảo rằng không có quái vật.
Anh có nghĩ trời mưa này
không thích hợp để luyện tập không?
Các cháu không có bài tập à?
Chúng có làm bài tập.
Tunder đứng nhất lớp. Lyn và Isha cũng thế.
Đúng vậy. Các con đánh vần chữ "văn minh" đi.
V-Ă-N M-I-N-H.
- Được rồi anh Williams...
- Chờ chút.
... không cần phải vậy đâu.
Chờ đã.
Cô muốn kiểm tra con tôi. Vậy làm đi.
Chúng tôi có các bác sĩ và luật sư tương lai,
thêm cặp siêu sao tennin này nữa.
Tôi hiểu là cô phải làm việc của mình
cho dù mấy gã hàng xóm điên khùng gọi
nói nhăng nói cuội đi chăng nữa.
Và tôi cũng không phiền khi
cô nói là chúng tôi khó khăn với chúng
biết sao không? Vì đúng là thế đấy!
Việc của chúng tôi là không cho chúng lêu lổng.
Cô muốn bắt tôi vì chuyện đó sao? Ổn thôi.
Nhưng có điều này cô sẽ không bao giờ làm
đó là tới gõ cửa
và nói là đã bắn
toác sọ chúng trên phố
vì chúng giao du với tụi giang hồ
và chơi thuốc các kiểu.
Đó là điều cô sẽ không bao giờ nói tại cái nhà này.
Cô muốn bắt chúng tôi vì chuyện này ư?
Được thôi. Cô cần bắt
những phụ huynh tại các trận tennis của chúng.
Đó là người cô cần bắt giữ đấy.
- Này em đi đâu thế?
- Em sẽ về ngay thôi.
- Chào, Betty.
- Oracene.
Tôi chưa sang đây bao giờ.
- Đúng thế.
- Thật tiếc quá.
Đúng vậy.
Tôi biết là cô biết dạy dỗ con gái khó như nào.
Tôi có tận 5 đứa.
5 đấy.
Đừng khiến tôi phải qua đây lần nữa.
Được rồi Venus, cháu tới hơi trễ.
Trận đấu sắp bắt đầu rồi. Cháu ở sân ba.
- Chúc may mắn.
- Cháu cảm ơn.
Được rồi nhanh lên nào.
Không thể làm người da đen
duy nhất ở đây và đến trễ được.
Um, Serena Williams. U10 ạ.
- Cháu cũng đăng ký.
- Oh, được rồi..
Để xem nào. Cháu ở sân 9.
Cô sẽ gọi đối thủ của cháu tới.
- Chúc may mắn.
- Cảm ơn ạ.
- Hay lắm.
Đánh hay lắm Venus Williams.
Quyết định sáng suốt.
Con gái anh đánh tốt đấy.
Cảm ơn. Con bé hôm nay hơi căng thẳng.
Không, ý tôi là đứa bé hơn.
Cô bé trông cũng giống nhà vô địch.
Lẽ ra nên báo trước chứ.
Tôi không biết anh có tận 2 cầu thủ đấy
Cứ để con chơi xong đã.
Thôi nào!
Whoo!
Con đang làm gì thế?
Đã bắt đầu rồi thì con nên chơi nốt đi.
Đấu tiếp đi. Chỉ cần vui là được.
Chúng ta tới đây để làm vậy mà.
Tận hưởng niềm vui.
Serena Williams!
- Em biết vụ này không?
- Không. Mm-mm.
Hàng thật đấy.
Này, em muốn không? Mình đổi với nhau đi.
Dù sao chị cũng thích bạc hơn.
Tốt quá, em thích vàng.
"Trong thời điểm các thần đồng tennis
xuất hiện mỗi tuần thì
nhân tố triển vọng nhất là Venus Williams từ California."
Giỏi lắm.
"Tuần trước,
Williams đã giành danh hiệu Đấu đơn thứ 17
chỉ trong vòng 1 năm đấu ở
Giải Thiếu niên Nam California U12."
Nghe này mọi người.
"Ngay từ mới bắt đầu,
cô bé đã chơi như ở tuổi 16..."
... vụ việc bạo lực cảnh sát tại LA.
Robert Vito đài CNN đưa tin,
nhưng trước tiên chúng tôi xin cảnh báo
Hình ảnh bạo lực có thể gây khó chịu
với 1 số khán giả.
"Cô bé có khả năng tập trung xuất sắc.
Cô bé đã làm tôi sửng sốt."
Dorothy Cheney nhận xét đó.
- Vãi, Venus, chị nổi tiếng rồi.
Từng bước một thôi.
... trông như là một nhóm
cảnh sát LA
đang đánh nghi phạm với gậy
và đá anh ấy trong khi các cảnh sát khác đứng nhìn.
George Holliday,
nhân viên công ty vệ sinh ống nước thải
đã quay đoạn phim này...
- Tunde?
- Con nghe cho.
Vụ việc bắt đầu từ một vụ truy đuổi oto
cảnh sát cho biết nghi phạm là người da đen,
đang chạy với tốc độ hơn 100 dặm/h.
Ít nhất lần này họ cũng đã quay lại được.
Xin chào, Dịch vụ Bảo vệ Samson nghe đây.
Nghi phạm được xác định là Rodney Glen King, 25 tuổi...
Bố có điện thoại này.
Có người đại diện gọi
và muốn nói với bố về buổi gặp mặt.
Lúc tôi ở một bệnh viện tại Oakland
thì có một bé gái tới hỏi tôi là
"Cháu nên làm gì nếu bạn cháu
ép cháu dùng thuốc phiện ạ?"
Và tôi trả lời ngay lập tức: "Cứ nói không thôi."
Thật khó tin.
Các con anh đang đứng cạnh
cựu Đệ nhất Phu nhân Hoa kỳ.
Anh làm được rồi.
Tận hưởng trận tennis nhé mọi người.
Anh ấy đây rồi.
Richard. Tôi muốn anh gặp
George MacArthur
và Laird Stabler.
- George. Laird.
- Chào, Richard,
rất vui được gặp anh.
Chúng ta có nói trên điện thoại.
Ô đúng rồi. Rất vui được gặp anh.
George là người đứng đầu của hãng.
Ra là sếp lớn.
Đúng là sếp lớn đó.
Nhìn xì gà là biết rồi.
- Mời các anh ngồi.
- Vâng cảm ơn.
Con anh đúng là phi thường.
Chúng tôi sẵn lòng giúp
anh đưa cô bé lên tầng cao mới.
Các ông muốn dùng gì?
- Như cũ.
- Tôi ổn, cảm ơn.
- Cho tôi 1 li Arnold Palmer,
- Tôi ổn.
Cảm ơn đã tới Richard.
Anh thấy câu lạc bộ này như thế nào?
Nó... nó tuyệt lắm.
Tôi trân trọng việc mọi người bỏ mũ xuống
trước khi chúng tôi vào.
- Richard.
- Chúng tôi thích lắm.
Tôi đùa thôi, đùa thôi.
À... Chúng tôi đã tới đây vài lần rồi.
Richard này, trước hết
chúng tôi muốn chúc mừng anh
vì đã đạt được thành công như bây giờ.
Nói thật điều đó thật phi thường.
- Khó tin lắm à?
- Vâng.
Chắc là anh biết rồi,
nhưng Laid đây là người giỏi nhất.
Mm-hmm.
Anh ấy đã phát hiện Capriati khi cô bé mới 10 tuổi.
Mary Pierce nữa.
Và chúng tôi tin rằng Venus có thể toả sáng hơn cả 2.
Tôi xin lỗi, anh...
Anh lặp lại từ "phi thường" 2 lần rồi.
- Đúng thế.
- Và, uh,
tại sao điều chúng tôi làm lại phi thường?
Ý tôi là nguồn lực
và kinh nghiệm của anh.
Richard, tôi nghĩ ý Laird là
việc anh huấn luyện tụi nhỏ thật phi thường.
Đợi đã Paul.
Đó là một người đàn ông trưởng thành.
Anh ấy không cần anh nhắc
lại điều anh ấy đã nói đâu.
Nếu anh định nói điều anh ấy nói,
thì anh có thể nói lúc ở nhà.
Để mọi người khỏi mất công
tới buổi gặp mặt này.
Giờ tôi hỏi anh này một câu hỏi đơn giản.
Anh ấy đã nhấn mạnh thái quá sự phi thường,
việc chúng tôi làm "thật phi thường"
Tôi thấy tụi con nít da trắng ở đây.
Anh ấy không thấy việc đó phi thường chút nào.
Hãy để anh ta trả lời đi.
Vì thế ta mới ở đây mà.
Tại sao việc tôi làm lại phi thường?
- Xin lỗi thưa ông.
- Ta tới để hỏi mà.
Tôi không hề có ý
gây xúc phạm gì cả, ông Williams.
Tôi vô cùng xin lỗi. Ý tôi là gia cảnh và
Gia cảnh chúng tôi.
Tất nhiên ý anh là chủng tộc chúng tôi.
Được rồi. Tôi hiểu mà.
Anh biết đấy, cô bé da đen, môn thể thao da trắng.
Đó là tại sao chúng tôi chọn tennis.
Cô bé Lọ lem khu nhà nghèo.
Cô bé Lọ-nghèo.
Đó chính là thứ chúng tôi đang nói tới, Richard ạ.
Tôi nghĩ Venus có thể truyền cảm hứng
tới một nhóm người
mà ngành công nghiệp này
vẫn chưa chạm tới được.
Venus có thể mở ra nhiều cơ hội.
Và chúng tôi muốn giúp cô bé làm điều đó.
Được rồi. Vậy các ông đề nghị sao?
Tất cả mọi thứ anh cần. Giày, huấn luyện viên, vợt.
Vợt?
Họ đề nghị vợt?
Chúng tôi thậm chí sẽ không
ngồi đây nếu như ông chưa
thấy chúng làm gì với vợt mình đâu.
Đúng vậy. Hợp lí. Vâng.
Thôi nào. Anh chắc anh
là người giỏi nhất chứ?
Tôi không biết. Là ông ấy nói mà.
Richard, tôi nói thật được chứ?
Tôi nghĩ ông làm cái
quái gì ông muốn cũng được.
Điều Venus cần bây giờ là luyện tập trên sân.
Chỉ cần đúng giải đấu.
Là có thể dễ dàng kiếm được cả trăm ngàn 1 năm.
Anh kí với chúng tôi
và tôi sẽ giúp anh nâng đỡ gánh nặng này.
Hãy để tôi lo từ đây.
Để tôi biến nó thành sự thật.
Anh không muốn mạo hiểm
tất cả, đúng không Richard?
Tôi nghĩ tôi sẽ đi bơi hồ.
Nói chuyện sau nhé.
Rất vui được gặp ông.
Cái quái gì thế?
Của các em đây.
- Em cảm ơn.
- Các con làm gì thế?
- Chào bố, bố đói không?
- Bố muốn ăn gì không?
Đồ ăn bố gói cho con đâu rồi?
Đừng lo. Ghi vào hoá đơn con hết rồi.
Mm-hmm.
Hoá đơn của con á?
Chú Williams đừng lo.
Đồ ăn ở đây đều miễn phí.
Không có gì miễn phí cả.
Luôn có ai đó phải trả tiền.
Bỏ xuống.
Đừng cắn cái bánh quy đó miếng nào nữa.
Đi thôi. Lấy hoá đơn đó rồi ra xe bus.
- Tạm biệt.
- Chào các cậu.
- Bố sao thế?
- Sao à?
Con ngồi gác chân
trong CLB đồng quê
như thế con là Nữ hoàng Sheba từ đâu đó đến vậy.
Không bao giờ nhận đồ miễn phí từ người khác.
Mọi thứ ở đây đều có điều kiện đi kèm.
Đừng chạm tôi ông kẹ!
- Cẩn thận mấy đứa.
- Chào các cô gái.
- Chào ông Cohen.
- Hiya.
- Chào Paul.
- Chào, Oracene. Chị khoẻ không?
Tôi ổn. Để tôi lấy nước cho ông.
Vậy thì tốt quá.
Vậy ta đang làm gì đây Richard?
Chuyện quái gì xảy ra thế?
- Ta sẽ không làm việc này
- Không làm cái gì?
Ta sẽ không kí với mấy tên quản lý đó.
Ta sẽ không chơi giải Thiếu niên nữa.
Anh mất trí rồi à.
Venus thắng 63-0, được chứ?
Nếu anh kéo cô bé khỏi giải Thiếu niên,
anh sẽ huỷ hoại nó mất.
Các cô bé cần phải đấu
không là chúng sẽ mất cơ hội.
Tôi nghe đủ về sự rủi ro rồi,
nhưng cái giải Thiếu niên này
còn tệ hơn khu phố này nữa.
Tụi nhỏ kiệt quê, suy sụp.
Phụ huynh tụi nó nên bị bắn.
Anh nói gì thế? Con anh vẫn ổn mà.
Đúng rồi, giờ vẫn ổn.
Nhưng anh nghe lũ quản lý kia
nói về việc cày thứ hạng.
Giải Quốc gia và Quốc tế.
Chúng không cần áp lực như thế được chứ?
Chúng sẽ đấu khi trở thành chuyên nghiệp.
Và giờ chúng chỉ cần làm
thứ chúng đang làm thôi.
- Chúng chỉ mới còn bé.
- Không lên chuyên nghiệp được đâu Richard.
Và nếu có được,
anh không kí với hãng thì anh định chi trả
tiền luyện tập tới lúc đó?
Chuyện đó để tôi lo.
Chị biết chuyện này không?
Richard, đừng làm thế.
Mọi cầu thủ Mỹ đều thành công
nhờ đi theo con đường này.
Mac, Tracy, Agassi, Pete.
Đúng.
Chiếc cửa sổ của mọi người rất là nhỏ.
- Và nó sẽ đóng lại.
- Đúng.
Tôi biết anh không muốn
tin tôi, nhưng nó sẽ như vậy.
Mọi người cứ nói về cái 'cửa sổ' này,
cửa sổ họ phải trèo qua.
Nhưng những người như chúng tôi,
sẽ bị bắn khi cố trèo qua cái cửa đó.
Nên tôi nghĩ là sẽ dừng lại,
và đợi đến đúng thời điểm,
thì chúng tôi sẽ hiên ngang bước qua cửa chính.
Tôi không hiểu nữa.
Anh không hiểu chuyện rồi.
Anh bực vì có kẻ sỉ nhục anh hôm nay.
- nên giờ anh muốn bỏ đi.
- Mm-mm.
Anh là kẻ cứng đầu nhất
tôi từng gặp trên đời.
Và tôi đã huấn luyện McEnroe đấy.
Chúng tôi trân trọng những gì ông làm, Paul ạ.
Nhưng mối quan hệ giữa
chúng ta đến đây là kết thúc.
Và chúng tôi không cần
dịch vụ của ông nữa.
Richard, không huấn luyện viên giỏi nào sẽ dạy miễn phí
nếu chúng bỏ giải Thiếu niên.
Có ông đấy. Nhớ không?
Và tôi nghĩ ông là một người thầy khá giỏi đấy.
Được rồi.
Tôi chỉ mong là anh không làm hỏng chuyện.
Chúng tôi trân trọng lời
cầu nguyện của ông Paul à.
Mm-hmm.
Oracene.
- Chào.
- Chào ông.
Ta sẽ gặp cháu tại giải Wibledon.
Chúng  ta có phải 1 nhóm không?
Một nhóm á? Ta là một gia đình.
Vậy ta chung nhóm?
Là một gia đình. Nhóm tốt nhất.
Và anh không nghĩ là anh nên
bàn trước với em?
Với Venus à?
Richard,
niềm tin của em mách bảo rằng em nên ủng hộ anh.
Vậy cứ làm thế thôi.
Nhưng đừng nhầm sự
im lặng của em là sự đồng ý.
Anh mà làm vậy nữa là em sẽ không im lặng đâu.
Đừng làm vậy với anh.
Anh đừng biến em thành đứa ngốc.
- Ai biến em thành đứa ngốc?
- Anh chứ ai.
- Em nói gì thế?
- Đừng biến em thành đứa ngốc.
Không ai biến em thành kẻ ngốc cả.
Chân tốt lắm. Xuất sắc. Đánh tiếp đi!
Xuất sắc, tôi thích đó.
Ai muốn thắng điểm này nào?
Này Rick!
Gã Richard Williams cứ gọi liên tục.
Lần thứ 10 rồi.
Bảo tôi nói với anh là có chuyện gấp.
Gấp? Gì mà gấp? Tay của anh ta à?
Em phải đánh được cú đó.
Không, chỉ là một người cha ở California.
Nói là có 2 đứa con gái,
giỏi nhất bang.
Để tôi đoána xem, Jennifer Capriati kế tiếp hả?
Nếu giỏi như thế sao tôi chưa nghe tên bao giờ?
Họ đến từ Compton.
Compton?
Được rồi, tập tiếp đi.
Phụ thuộc vào các em cả đấy.
Cố lên mấy đứa.
Các em tới muộn. Nhanh chân lên.
Tôi thích đó. Thích cặp kính.
Cậu định ăn cái đó à?
Ăn đống rác đó
rồi chơi dở cho xem.
- Này Barry, đường dây số mấy?
- Số hai.
Số hai, được rồi.
Rick Macci đây.
Ông ấy tới rồi! Tới rồi! Tới rồi!
Được rồi bình tĩnh.
Mọi người vào vị trí nào.
Đi thôi.
Anh Macci.
Chào mừng.
Chào mọi người.
- Xin chào.
- Chào ông.
- Tôi là Richard Williams.
- Ông Williams.
- Đây là Brandy vợ tôi .
- Vinh hạnh quá.
- Rất vui được gặp anh.
Đây là con tôi. Cả gia đình tôi đây.
Đây là Venus, Serena,
Tunde, Lyn, Isha.
- Xin chào.
- Chào ông.
Cảm ơn anh đã tới.
Tôi biết anh đường xa vất vả tới đây, nên sẽ không phí thì giờ nữa.
Anh muốn tới CLB luôn không?
Bắt đầu thôi nào.
Đi thôi nào các con.
Anh Macci bận rộn lắm.
Được rồi mọi người lên xe đi.
Đóng cửa nào.
Wow.
Nói chú biết lại nào, trong hai cháu ai là uh...
Đứa lớn là Venus.
Đứa nhỏ là Serena.
Được rồi. Tôi nghĩ tôi lo được.
Đừng lo về cái đó. Anh không cần đâu.
Chào mọi người.
Ta có Rick Macci ở Compton này!
Gập cửa lại nhé Richard?
Vâng anh cứ đóng cửa lại.
Này, này, này!
Chậm lại nào quý ông.
Nghĩ ông đang đi đâu thế?
Oh, chơi tennis thôi.
Này Richard,
gã trông giống Jimmy Connors này đi cùng ông à?
Đúng rồi, chàng da trắng này đi cùng tôi.
Được rồi.
- Anh ấy chỉ da trắng thôi
- Đã hiểu.
Amen.
Đi thôi.
Tôi sẽ không để anh bị bắn đâu Rick.
Cảm ơn.
- Sân này hả?
- Đúng rồi.
CLB Đồng quê Compton.
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Chúng sẽ không đánh trúng anh đâu.
Đánh nào. Tay thuận.
Bốp. Xuất sắc. Tay trái.
Giỏi lắm cô gái!
Di chuyển. Nhanh chân.
Phục hồi vị trí tốt.
Tuyệt. Về lại.
Chạy, chạy, về lại. Đi!
Giỏi! Lần nữa!
Chú thích cú đó. Vào vị trí, đánh mạnh.
- Đó là Rick Macci.
- Lần nữa.
Cháu lấy lực đâu ra mạnh thế.
Macci vần với điên rồ.
Xin lỗi, có phải do chú nói gì không?
Chắc là do bộ ria. Chú nghĩ cô bé không thích
mấy gã có ria mép. Đánh này.
Hay lắm. Tiến vào để đánh này.
Tốt! Đánh này.
Thấy sao nào? Đánh như cháu đang tức đi.
Đánh đẹp lắm! Xuất sắc!
Hey, girls. Hey.
I love what you're doing.
- Quá giỏi
- Xong rồi.
Đập tay nào. Các cháu thấy vui không?
- Có ạ..
- Tốt, tốt. Chú thích lắm.
Bố các cháu huấn luyện ra trò phết,
chú cũng thấy vui.
Nên cảm ơn các cháu nhé. Cảm ơn.
Richard, tôi, uh... tôi ấn tượng đấy.
Mấy đứa đi lấy nước đi.
Chúng thật đáng kinh ngạc.
Tôi nghĩ anh có
Michael Jordan kế tiếp đấy.
Ôi không người anh em,
Tôi có tận 2 đứa cơ.
Tôi thích cách suy nghĩ của anh.
Đây là bản hợp đồng tiêu chuẩn.
Đúng cái tôi sử dụng với Jennifer. Được rồi.
Huấn luyện, nơi ở, ăn uống, giáo dục.
Anh không phải trả 1 xu.
Kể cả chuyến đi tới Disney World, ngay dưới góc phố.
Nhưng chủ yếu là... đó là thời gian cá nhân của chú.
Chú hứa là cháu sẽ được nhận thứ đó.
Các cháu được dạy bởi Rick Macci,
được tập với Rick.
Nghe đắt đỏ nhỉ. Vậy anh sẽ nhận được gì?
Phí của tôi là 15% thu nhập trong tương lai của chúng.
Nếu 2 đứa không kiếm được tiền,
chú cũng không có tiền.
Nhưng chú biết chắc điều này,
chúng ta sẽ không trắng tay đâu.
Anh biết gì về Nick Bollettieri?
Anh ấy là một huấn
luyện viên tennis nổi tiếng.
Chắc chắn rồi.
Anh ấy cứ gọi tới đây. Không cản anh ta được.
Nick là... Anh ấy giỏi.
Anh biết đó, anh ta rất thành công, nhưng...
nói mọi người biết luôn, nếu tới Bradenton
để tập với Nick, mọi người sẽ
không gặp được Nick đâu.
Mọi người sẽ được nhận bất cứ huấn luyện viên
nào đang rảnh.
Kiểu rất công nghiệp.
Các cháu tập với chú, đích thân chú sẽ dạy.
Nhiều người nói Nick là giỏi nhất.
- Mm-hmm.
- Yeah.
Con nhớ ai nói không?
- Mm-hmm.
- Anh chị Williams này,
cho dù đó là Nick hay Rick...
Tom, Dick, hay Harry,
cái đó không quan trọng.
Nếu giấc mơ của chúng là làm nhà vô địch,
thì mọi người có cơ hội đấy.
Nhưng nếu nó của tôi hay của anh, thì không đâu.
Thất bại toàn tập. Điều đó sẽ không thành đâu.
Vậy, mọi người muốn chọn Nick,
thì biết đó, nên chọn Nick đi.
Đó là quyền của mọi người.
Không, chúng tôi chọn anh.
- Oh.
Tạ ơn Chúa, tôi cứ tưởng...
Tôi chỉ muốn nghe điều anh phải nói thôi.
Hay lắm.
Whew!
- Này, Tunde. Uh...
- Wow.
Đây là các điều kiện tiêu chuẩn của tôi.
Tôi xin lỗi,...
Anh biết đo, anh mang tụi nhỏ đi,
anh mang cả nhà tôi đi theo.
Xin lỗi... Mọi người đều muốn đi Florida à?
Tunde thì không.
Con bé tốt nghiệp loại xuất sắc.
Nên cuộc đời con bé ở đây.
- Xin chúc mừng.
- Cảm ơn ạ.
Vâng, nhưng những điều con lại trong hợp đồng,
dành cho chúng tôi.
Chúng tôi cần nhà ở, trường tốt nhất,
và, uh, một vị trí cho tôi
trong dàn nhân viên của anh.
Ở đây nói là... nhà di động à?
Vâng, ý tôi là, chúng tôi phải đến đó chứ đúng không?
Anh có tin vào tụi nhỏ không?
Chắc chắn rồi.
Hứa với 2 đứa luôn.
Được rồi, vậy ta còn ngồi đây làm gì?
- Ta phải ở Florida chứ.
- Ta đang làm gì đây?
Cùng tới Florida thôi.
Oh cảm ơn con.
Lấy cho mẹ nữa.
Đây này, mình ăn chung cũng được.
Giữ tay trên vô lăng đi.
Ít ra phải giữ 1 tay trên vô lăng.
Chào sĩ quan.
Chúng tôi vừa mới phạm pháp này. Xin lỗi.
Được rồi, đánh vần "Albuquerque".
A-L-B-U-Q...
- Sai rồi
- Yeah.
Không phải L-R.
-  A-L...
- Từ này c...
- A-L-B-U-Q...
...có 3 Q.
Đừng nói. Để chúng tự đánh vần đi.
Nhìn kìa, ta tới Florida rồi.
Đẹp quá!
Chào mừng tới Florida.
Chúng tôi tới đây Rick Macci.
Họ tới rồi.
- Chào.
- Chà nhìn kìa.
Chào mọi người. Chào mừng tới Bang Ánh nắng.
Chúa ơi, gặp lại mọi người vui quá.
Chuyến đi thế nào? Ổn không?
Vâng, đường xa quá.
Xa hả? Chắc chắn là vậy rồi.
Đâu có xa đâu.
Richard, anh thấy cậu nhóc
hư hỏng màu xanh đó không?
- Mm-hmm.
- Tôi gọi nó là Sao chổi.
Tôi muốn lái dạo quanh,
làm tôi thấy như mình sở hữu chỗ này.
Cũng hơi điên rồ đó, bởi vì đúng là thế mà.
- Chiếc xe đó sẽ làm của anh.
- Các cháu,
đây là sân tập.
Đó là Tommy Ho, thắng giải
Thiếu niên Hoa Kỳ ở tuổi 15.
Đứng top 50 trong nước.
Đó là Eric Taino.
Kia là John Roddick.
Họ đều ở top 5 trong nước
trong nhóm tuổi của họ.
John có một em trai.
Tên là Andy. Nhóc đó dữ dằn lắm.
Nó thở cả ra lửa. Giỏi lắm.
Đợi đến khi nào chú gặp được nó.
Xem cái này đi. Cố lên.
Vung mạnh vào. Chân kìa.
Cháu nghe thấy không?
Tiếng của sự nỗ lực.
Chú yêu cái tiếng đó.
Chốn hạnh phúc của chú. Đi nào.
Đây là nhà ăn.
Này đừng ăn mấy thứ đó nhiều quá nhé.
Mọc sừng bây giờ.
Khoai tây chiên ngon nhất Florida.
Chỗ này luôn mở cửa
và phục vụ mọi người.
Cứ tự nhiên thoải mái nhé.
Hay quá, cháu đói rồi.
Thật hả? Em mới ăn mà.
Chỗ này đẹp quá Rick.
Và hôm nay còn đẹp hơn.
Đi nào Richard.
Thử bánh quế đi. Hạng nhất đấy.
Kia là ai thế?
- Cậu nhóc đó đó hả?
Đúng rồi, mắt tinh đấy Richard.
- Mm-hmm.
- Anh biết mọi chuyện như nào mà.
Cần vài cái burger để đổi lấy thịt thăn.
Bán đủ thịt rồi
thì anh có thể mua thịt filet mignon.
- Chuẩn rồi.
Tới nơi rồi các cháu. Đây là Mecca.
Hai sân này là của các cháu.
Chỉ có chú và cháu và
những tay chuyên nghiệp nhất.
Đây là toi ta sẽ luyện tập,
và trở thành nhà vô địch, được chứ?
- Vâng.
- Cháu hiểu không?
- Có hả? Bang.
- Bang.
- Đúng chứ? Bang.
Bang.
Xem này, chú có bất ngờ cho các cháu.
Không phải ngày nào cũng có đâu,
nhưng vì cô bé đã ở đây rồi,
Chú nghĩ các cháu sẽ muốn đấu thử.
Jennifer!
Ồ xem kìa.
- Đó là Jennifer Capriati.
- Chào.
Tôi nghe nói các cậu chơi hay lắm. Muốn thử chứ?
- Có chứ.
- Được không ạ?
- Được chứ.
Đánh nương tay thôi nhé.
- Đi nào Meka.
- Vui vẻ nhé các con.
Dịp đặc biệt quá. Chơi vui nhé.
Dịp này cũng đặc biệt cho cô bé kía.
Tôi kể về 2 đứa rồi,
và con bé muốn gặp Venus.
Anh đúng là biết cách mở tiệc đấy.
Thật tốt khi mọi người ở đây.
- Rất vui được gặp cậu.
- Chào mọi người.
Được rồi các cô gái. Khởi động chậm thôi.
Vui vẻ thôi nhé.
Trông kìa. Đây đúng là cơ hội
- đặc biệt cho cô bé, phải không?
- Vâng.
- Trông khoẻ quá.
- Đúng vậy mà.
- Bao nhiêu công sức của cô bé đấy.
- Mm-hmm.
Con bé sẽ thành công.
V sẽ thành công.
Đúng rồi. Giỏi lắm. Hay.
Ý tôi là nhìn kìa. Đó chính là hình mẫu.
Giờ tôi nghĩ là hướng con bé theo giống Jennifer.
Ta bắt đầu với giải Easter Bowl, rồi Orange Bowl,
như cách Jennifer đã làm,
- Đúng chứ?
- Yeah.
Đó là những giải tốt và thử thách.
Tôi nghĩ ta sẽ không đấu
giải Easter Bowl đâu Rick à.
Vậy anh đang nhắm giải nào khác à?
Không, uh
tôi tính nói anh điều này, uh
chúng tôi không chơi giải Thiếu niên nữa.
Chúng sẽ đấu lại khi lên chuyên nghiệp.
Được rồi.
Vậy đó chính xác là khi nào hả Richard?
Khi tôi nói chúng đã sẵn sàng.
Chúng ta sẽ không vội vàng đâu Rick.
Mọi thứ vẫn ổn.
Chúng ta sẽ không vội vã.
Chúng sẽ làm gì đây Richard?
Chơi bóng bàn à?
Không, không. Chúng sẽ tập với anh.
Chúng sẽ đi học, vào đại học
và nhất định vẫn làm những đứa trẻ.
Đó là điều tôi muốn.
Làm trẻ em sao?
Nhưng Richard, đó không phải cách ta làm việc.
Tôi... tôi... không làm vậy được.
Tôi không huấn luyện cô bé kiểu đó được.
Anh cần phải chơi Thiếu niên.
Nghe này, không một cầu thủ nào
trong giải chuyên nghiệp
mà không chơi Thiếu niên cả.
Không có giải Thiếu niên thì sẽ không lên được.
Nhưng với anh thì khác. Anh là Rick Macci mà.
Đó là lí do tại sao chúng tôi lái tới tận đây.
Không gì bất khả thi đối với Rick Macci cả.
Nhưng nếu anh nghĩ anh không làm được.
tôi có thể nói chuyện với Nick.
Anh biết đấy, anh có thể nói
chuyện này lúc ở Compton mà.
Tôi có thể,
nhưng như vậy thì anh sẽ không
ra quyết định sáng suốt nhất đời mình.
Điều này thật tuyệt Rick à.
Oh, và tôi cần chúng đánh với thế rộng.
Đó là điều quan trọng nhất.
Chúng cần phải đứng thế rộng ra.
Ta sẽ tạo ra tiếng ''boom" như anh nói.
- Nhớ chứ?
- Rồi.
- Tạo tiếng boom.
- Ừ, tôi nói là "bang"
- nhưng, ừ.
- Anh nói, "bang," "boom,"
ta sẽ khiến chúng tạo ra những âm thanh đó.
Tôi phải gọi nhà đã. Họ cần xem cái này.
Tôi sẽ lấy burger. Anh muốn gì không?
Thôi. Tôi không muốn burger.
Đừng sợ hãi Rick à. Tôi lập kế hoạch rồi.
Ôi Chúa, kế hoạch.
Được rồi Venus, cậu giao bóng đi.
Giỏi! Này nhìn xem.
Boom! Chú thích cú đó. Sao nào?
Bang!
Cố lên, vung mạnh vào!
Xử nó. Giỏi lắm.
Tốt lắm. Nghe này.
Đoạn cuối không tốt lắm.
Cháu biết vì sao không?
- Vì nó xuất sắc.
Giỏi lắm. Này, chú tự hào về cháu. Chơi xuất sắc.
Đi thôi. Đua tới bình nước nhé.
Anh phải đối mặt với nhiều chỉ trích
trong 3 năm qua vì đã rút con gái
khỏi giải tennis Thiếu niên.
- Mm-hmm.
- Anh được coi là
gây tranh cãi, độc đoán
- một chiêu tự quảng bá bản thân.
- Mm-hmm.
Anh trả lời như thế nào?
Chà, xem này, mọi người sẽ nói
điều họ sẽ nói thôi, ông biết đó.
Khi có ai đó nói với tôi rằng
con gái tôi quá giỏi
và con bé cần phải đấu giải.
Tôi biết lí do duy nhất họ thấy tốt
là vì tiền thôi.
Và hầu như lúc nào
họ cũng thấy tiền đi vào túi họ.
Nhưng anh cũng đã nói nhiều điều gây tranh cãi.
- Mm-hmm.
- Anh nói rằng "phụ huynh bắt con
- "chơi tennis nên bị bắn"
- Mm-hmm, yeah.
Anh nói anh làm người môi giới vụ mua bán
- Trung tâm Rockerfeller.
- Đúng vậy.
Sự thật là giờ tôi có quá nhiều thương vụ,
tôi không còn nghĩ nhiều tới tennis nữa.
Và anh không lo rằng
điều này sẽ cản trở con anh à?
Những cầu thủ triển vọng ở độ tuổi đó
ví dụ như Martina Hingis
- sắp lên chuyên nghiệp rồi.
- Vâng.
Nhưng con anh vẫn chưa đấu trận nào từ 1991.
Chúng tôi vẫn thúc đẩy
các cháu tiến về phía trước.
Venus nói được 4 ngôn ngữ.
Thành thạo phần lớn trong số đó.
Ông nói được mấy thứ tiếng?
Chính xác. Ông còn không giỏi tiếng mẹ đẻ.
Nghe này, cả đời tôi đã nghèo rồi,
và Venus không muốn nghèo, ông biết đấy.
Nhưng tôi sẽ không để ai ép con tôi
làm thứ mà chúng chưa sẵn sàng.
Được rồi.
- Tôi sẽ gọi Venus.
- Cảm ơn.
Mọi người lên đó chuẩn bị đi.
- Được rồi.
- Nhanh chân, nhanh chân.
Nhanh chân. Tốt. Bóng tới đây.
Tới đây, cháu sẽ không biết khi nào bóng tới.
Bắt đầu. Cháu sẽ không biết. Phản ứng.
Giỏi lắm. Di chuyển đi.
Như viên đạn ấy. Hay lắm!
Boom, như dân chuyên.
Đánh nào. Nhanh chân.
- Nhanh chân. Di chuyển liên tục.
- Con ơi!
Mỗi khi cháu chạy là chú thấy như bay.
- Đúng, đánh đi.
- Con!
Con có buổi phỏng vấn. Đi thôi nào.
Thôi nào. Này V, chúng ta còn 2 tiếng nữa mà.
Chú nói này,
cháu mà rời sân là em cháu chiếm chỗ đấy.
Xin lỗi Rick, đến giờ diễn rồi.
Lúc nào cũng là giờ diễn, phải không Richard?
Này Meek, bắt đầu thôi.
Chú biết có ai đó muốn ở đây mà.
Cháu muốn lên chuyên nghiệp không?
Dạ có.
Nhiều người háo hức xem
cách cháu đối đầu với cầu thủ như Seles.
Cháu nghĩ cháu có thể đánh bại cô ấy không?
Cháu biết cháu làm được.
Cháu biết luôn à? Rất tự tin.
Cháu rất tự tin.
Cháu nói nghe dễ dàng quá. Tại sao?
Bởi vì cháu có lòng tin.
Nhưng cháu chưa đấu trận trong 3 năm qua.
Được rồi, dừng chút đã.
Nếu ông không phiền, tôi sẽ nói lí do.
Richard, chúng tôi đang phỏng vấn mà.
Điều mà con bé nói,
lần đầu con bé nói rất tự tin.
Nhưng ông cứ hỏi tiếp liên tục.
Nhưng anh không thể cứ
làm gián đoạn vậy được.
Ông cần hiểu là ông đang làm việc
với một đứa bé 14 tuổi.
Và đứa trẻ này sẽ chơi
khi ông và tôi đã xuống lỗ.
Khi con bé nói gì đó,
nghĩa là chúng tôi đã nói xong rồi.
Ông đang làm việc với 1 đứa trẻ da đen.
Hãy để nó làm trẻ em đi.
Giờ con bé đã trả lời với rất nhiều sự tự tin rồi.
Để việc đó yên đi!
Tập trung vào. Đúng rồi.
Đều là do mắt cháu thôi.
Tập trung. Ở đây. Tốt. Lật lại.
Giỏi. Lần nữa.
Lần nữa. Hay. Một, hai, ngay đây.
Đúng. Đúng. Đúng.
Đánh nào. Đánh nào.
Tiếp tục di chuyển. Nhanh chân.
Sao thế Shakespeare?
Ổn ạ.
- Phỏng vấn xong chưa
- Xong rồi ạ.
Chú Rick, đằng kia là gì thế?
Giải Thiếu niên lớn sắp diễn ra.
Cúp Lục địa.
Hoopla đấu với Kournikova.
Cô bé đang luyện tập.
Cháu nghe nói tháng sau cô ấy
sẽ đấu chuyên nghiệp tại Nga.
- Hingis cũng thế
- Đúng rồi, chúng...
Đúng vậy.
Nhưng nghe này, Nga được đánh giá cao quá.
Thời tiết thì tệ hại, đồ ăn thì dở tệ...
- Nhưng chú Rick, cháu muốn chơi.
Cô bé à, cháu đang nói điều hiển nhiên đấy
- Chú nghĩ cháu sẵn sàng chưa?
- Chú biết cháu đã sẵn sàng rồi.
Vậy chú nói với bố cháu được chứ?
- Cô bé à, nghe này...
- Đi mà chú Rick.
Cháu đang vứt chú cho bầy sói đó.
Cháu sẵn sàng rồi. Chú biết mà.
Chú Rick, hãy nói bố cháu đi, làm ơn.
Eh...
Nhé?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Vậy là đồng ý ạ?
Do khuôn mặt đó. Khuôn mặt của cháu.
Chú không thể...
- Đồng ý ạ?
- Cháu cứ đưa cái mặt đó...
- Rồi rồi
- Hay quá!
Được rồi, được rồi.
- Yes!
- Ôi trời.
- Hãy cứ...
- Đồng ý rồi nhé.
...hi vọng rằng anh ta sẽ không giết người đưa tin.
- Chú ấy đồng ý rồi à?
- Đồng ý rồi.
Chúa ơi.
Chụp lấy này. Đeo vào rồi tập cho em cháu đi.
Chú cần ngồi nghỉ để tìm cách
nói chuyện với tên điên này.
- Đứng lên, đeo găng vào đi.
- Tập thôi.
Lí do chính tại sao chúng tôi không vội vàng,
là vì nếu không có giáo dục, thì dù anh có giỏi mức nào,
thì tới lúc 18, chúng cũng sẽ nghèo khó,
và sống thêm 50 năm nữa như kẻ ngốc.
Chúng tôi sẽ không làm vậy.
- Xem kìa.
- Chào mọi người.
- Đó là Rick Macci.
Rick sở hữu mọi thứ mọi người đang thấy ở đây.
Đúng thế. Chào Richard.
tôi nói chuyện riêng với anh một lát được chứ?
Oh chắc chắn rồi.
Các con, dẫn các em xuống sân nhé.
Bố sẽ gặp con ở đó.
Anh đi theo đi. Ta sẽ nói chuyện sau.
Được rồi. Cảm ơn anh.
Nhìn mặt Rick là biết
anh ấy cần nói với bố chuyện
mà bố không muốn nghe.
Vui vẻ nhé mấy nhóc.
Lên xe tôi chở 1 vòng nào.
Cô bé kia có ánh mắt quyết tâm đấy.
Cảm ơn, nhớ cái xe này quá.
Richard, có, uh...
Sắp tới có giải đấu này ở Oakland.
Tên là Bờ Tây.
Tôi đã gọi giám đốc.
Ông ấy nói là
sẽ cho Venus cơ hội nếu ta đồng ý.
Thêm nữa, Patrick bạn tôi đến từ Nike,
anh ấy sẽ ở đó và có thể xem trận của cô bé.
Tôi không thích việc này Rick à.
Anh không thích cái gì? Đợi chút nào.
Đừng nói chuyện với
người khác sau lưng tôi như vậy.
Tôi không nói với ai sau...
Anh biết tôi ghét vậy mà.
- Đừng làm thế.
- Đợi đã Richard, nghe tôi nói đã nào.
Con bé đã 14 tuổi rồi.
Hingis mới lên chuyên nghiệp.
Kournikova cũng sớm thôi.
Tôi không hiểu tại sao ta lại
không cho chúng khởi đầu.
Jennifer đã ở trên bìa
hộp Wheaties rồi.
Và tôi biết là tôi không nên nói điều này,
nhưng Venus giỏi gấp đôi Jennifer.
Jennifer vừa mới huỷ tour thi đấu.
Không đâu...
Cô bé không huỷ. Nó chỉ đang nghỉ ngơi thôi.
- Rick, nói thật đi.
- Đó là kì nghỉ thôi.
- Đang nói thật mà.
- Người ta nói là
- con bé kiệt sức
- Con bé không kiệt sức.
Richard, Jennifer ổn mà, nhưng anh biết sao không?
Venus cũng thế.
Thôi nào. Con bé sẵn sàng rồi.
Cầm vợt như thế này.
Lên đường trình diễn thôi.
Tôi có thể thấy ánh mắt nó.
Con bé đang khao khát. Nó có nhiệt bên trong.
Thôi nào Richard. Anh thấy sao?
Con bé nói anh tới nói
chuyện với tôi đúng không?
- Em sẽ đánh bại chị à?
- Chị giao bóng đây.
Nghe này, đó không chỉ là ý tưởng của tôi.
Rick, tôi không hay nói điều này với anh...
- Được rồi.
- ...nhưng anh không sai.
Vậy nghĩa là...
Nhưng hôm nay tôi chỉ nói với anh vậy thôi.
- Được chứ?
- Được.
Hãy để tôi suy nghĩ đã.
- Tôi đồng ý
- Được rồi.
Cảm ơn vì đã dành thời gian.
Mm.
Anh cứ mươn xe anh nếu muốn.
Không sao đâu, anh cứ giữ lấy mà dùng.
Trông hợp với anh lắm.
Thôi, chỉ cần 40 phút sau trả lại là được.
Được rồi.
Ôi Chúa ơi.
- Cảm ơn.
- Đây thưa ông.
Vợ tôi cứ nghĩ tôi có bồ nhí
vì tới ăn burger của anh nhiều quá.
Cô ấy không biết rằng
tôi cắm sừng đồ ăn cô ấy nấu.
Michael Williams tường thuật tin tức từ Miami.
Jennifer Capriati giờ phải đối mặt với
với phiên toà nghiêm trọng nhất của cô.
Cô gái 18 tuổi đã bị bắt giữ
sau khi cảnh sát tới phòng
của cô tại khách sạn Coral Gables
để điều tra về vụ chạy trốn.
Họ báo rằng đã tìm thấy một lượng cần sa nhỏ.
Cảnh sát cho biết một cô gái
bỏ nhà cùng với người đàn ông 19 tuổi
đã xuất hiện trong phòng Capriati.
Họ bị bắt vì tàng trữ heroin
và thuốc phiện.
Bắt đầu thôi!
Sao nào? Sao nào?
Đến lúc chuẩn bị cho giải đấu rồi.
Bước tiến nhỏ, kết quả lớn.
Chuyện gì thế? Mọi người đâu?
Thôi nào, nói đi. Chuyện gì thế?
- Họ đang ở Disney World.
- Gì cơ?
Họ đến Disney World.
Richard nói buổi tập hôm nay bị huỷ.
Cái tên này...
Rick kìa. Rick kìa.
Chào Rick.
- Đi thôi.
- Nhanh nào.
Bài tập, bài tập. Con có bài tập.
- Chào mọi người.
- Chào chú!
- Mọi người đi chơi vui vẻ chứ?
- Cháu đã đi tàu Space Mountain.
- Thật hả? Thấy sợ không?
- Cháu không sợ.
- Mấy người này cứ khóc lóc như em bé.
- Chú thích mấy cái tai đó.
- Đừng làm rơi.
Richard, Richard, tôi nói chuyện một chút được không?
Chuyện là...
- Chúng ta có buổi tập hôm nay.
- Uh-huh.
Vài tuần nữa là tới giải đấu rồi,
vậy nên ta phải luyện tập.
Ừ, tôi quyết định ta sẽ rút khỏi giải này.
Gì cơ bố? Sao thế? Có chuyện gì ạ?
Không sao đâu.
Bố sẽ không để anh ta vắt kiệt sức con như Capriti đâu.
- Gì cơ?
- Tôi xin lỗi,
như tôi đã làm gì cơ?
Anh là huấn luyện viên của cô bé đúng không?
- Mẹ...
- Không sao đâu.
Anh vẫn luôn nói thế mà,
"Nhìn Jennifer kìa, nhìn Jennifer kìa."
Giờ nhìn đi. Cô ấy trên TV, ảnh tội phạm, bị bắt.
Venus sẽ không trở thành con nghiện
nằm ở xó xỉnh nào chỉ vì bị anh ép đâu.
- Đi nào
- Không công bằng.
Con đừng buồn.
Đừng để bố thấy con buồn.
Tự hào chưa? Làm con bé tổn thương rồi kìa.
Tôi nói anh nghe cái này...
Tôi thấy mệt mấy trò của anh rồi dấy.
Trò của tôi? Trò gì?
Mấy trò này.
Anh tới đây, việc đầu tiên anh làm là
rút chúng khỏi giải Thiếu niên.
Giờ không cho chúng luyện tập.
Anh cứ làm vậy mãi.
Nghỉ vì học nhạc, làm bài tập, hoặc đi nhà thờ.
Nghe này, chúng phải được toàn A
thì mới được chơi tennis. Anh biết mà.
Tôi nói rồi. Đó là luật của tôi.
Anh cho chúng nghỉ tập
để tập với người khác sau lưng tôi?
Tôi muốn chúng hoàn thiện kĩ năng thôi.
Chúng sẽ không giỏi lên được nếu cứ tập những bài giống...
- Cảm ơn.
- .,, như những cầu thủ Thiếu niên
khác tại Mỹ.
Tôi đang cố chăm lo cho con mình.
Không, anh đang lo cho bản thân thì có.
Tôi chỉ toàn nghe anh nói về áp lực.
Áp lực, áp lực, áp lực.
Nhưng anh biết tôi thấy gì không?
Tôi thấy hằng ngày trên TV.
Tôi thấy chương trính Richard Williams.
Một triệu $. Đứng nhất. Vĩ đại nhất.
Anh không nghĩ điều đó tăng thêm áp lực à?
Nó tăng sự tự tin.
Nhảm nhỉ. Toàn là về anh hết.
Nghe này, anh muốn coi thường tôi thì cứ việc.
Nhưng đừng làm vậy với tụi nhỏ.
Rick, với mọi sự tôn trọng, chúng tôi quý anh.
Anh như thành viên trong nhà vậy.
Nhưng anh làm cho chúng tôi.
- Tôi lập nên kế hoạch này.
- Kế hoạch.
Và khi tôi nói con bé không chơi,
thì nó sẽ không chơi.
Tôi ra quyết định.
Và tôi xin lỗi nếu anh không thích thế.
Richard, kệ mẹ kế hoạch của anh.
Anh không biết anh đang làm gì đâu.
Không hề.
Nhân tiện, nhà đẹp đấy.
Nói lại xem ai mua nó nào?
Đừng lầm vậy.
Anh là người tốt đẹp hơn thế nhiều.
Anh có đi tìm con bé không?
- Con bé ổn mà.
- Không đâu.
Đi sửa lỗi đi.
Anh biến mọi thứ thành sự thật
và giờ mọi người có vẻ đều như hiểu rõ hơn anh.
Richard,
anh nghĩ tự anh làm mọi thứ à?
Từ ngày đầu tiên ta gặp.
Nhớ không? Tại trạm xe bus đó?
Em còn không nói tên thật cho anh.
Vì em nghĩ anh cũng chỉ là một thằng đần nào đó.
Em chỉ thích tụi da trắng.
Em chưa từng tin vào chuyện này.
Từ khi nào mà em không tin?
Em muốn anh cho em biết, em không tin lúc nào?
Anh không phải kẻ mộng mơ
duy nhất trong nhà đâu.
Nếu không có em thì chả có giấc mơ nào cả.
Em đã phải mang chúng từ
trong bụng và cả trên lưng.
Và em cũng đã nâng đỡ anh nữa.
Làm ca đôi để có thể mua đồ ăn.
Cái thế đứng rộng đó là anh học từ em.
Là em à? Ồ được rồi.
Và em cũng phải sửa cách
giao bóng của Serena do anh dạy sai.
Em làm gì cơ?
Sửa cách tung bóng do anh dạy sai.
- Mm-hmm.
- Em cũng ở đây
mơ mộng và tin tưởng như anh.
- Mm-hmm.
- Anh chỉ không muốn thấy em.
Vậy giờ em muốn gì?
Em muốn gì? Muốn lời cảm ơn à?
Không sao đâu Richard. Ổn mà.
Em không cần lời cảm ơn của anh.
Không như anh,
em không cần cả thế giới khen em vĩ đại.
Anh thấy chưa?
- Anh thấy anh vừa làm gì không?
- Thôi nào.
Cái cách mà anh bỏ đi khi
mọi thứ vẫn chưa kết thúc?
- Anh thấy chưa?
- Thôi nào.
Anh thấy chưa?
Đó là điều anh làm...
... với mọi công việc kinh doanh của anh.
Nhớ công ty xi măng...
Mm-hmm.
... công ty vệ sinh.
Và mấy đứa con khác của anh nữa.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Nghe như là em có điều gì đó
cần được giải toả.
Đừng để Chúa cản em.
Nói điều cần nói đi.
Ô em nói rồi đó.
Con trai anh đi xe tải Nissan tới
gõ cửa nhà em
và anh chỉ nói là
"Oh nhìn kìa, con trai anh đấy. Nó tìm được anh rồi."
Và rồi mấy đứa con khác nữa lần lượt kẻo tới.
Được rồi.
Thấy chưa, nếu là người khác thì họ đã bỏ đi rồi.
Nhưng em ở lại bởi vì em không muốn bỏ cuộc. Anh...
Anh mới là người bỏ đi.
Vậy đi đi. Cứ đi đi. Đừng...
Em sẽ ở lại đây cho tới khi nào xong việc.
Đừng ở đây ban ơn cho anh nữa.
Richard, anh nghĩ em ở lại đây vì anh à?
Em ở lại vì con gái em.
Em ở lại vì em có mục đích
cao cả hơn là Richard Williams.
Và anh nên mừng là vậy đi
bởi vì nếu em ở lại vì anh,
thì em đã bỏ đi lâu lắm rồi.
- Nhìn ngôi nhà này đi.
- Đang nhìn đây.
Nhìn xem nơi em sống đi.
Đang nhìn đây này.
Nếu không có anh thì em sống ở đâu?
Ở đâu hả?
Mắc kẹt ở một căn hộ nào
đó với 3 đứa con không cha.
Đó là nơi em có thể đã ở đấy.
Nghe anh kìa. Cái tôi to bự và khoác lác.
Anh chỉ đang sợ.
Anh sợ.
Sợ sẽ thất bại.
Sợ rằng thế giới sẽ nhìn anh và thấy
một thành khốn ngu xuẩn khác.
Và anh biết không? Anh nghĩ là họ có thể đúng.
Em chưa từng
nghĩ vậy về anh.
Anh đã làm xong việc của mình.
Và dù anh có muốn công nhận hay
không, thì em cũng đã làm xong việc của em.
Nhưng đây là cuộc đời của Venus.
Anh phải để nó quyết định.
Bời vì nếu anh không tin tưởng con bé,
thì nó sẽ là người bỏ anh đi đấy.
Vậy con muốn chơi hả?
Con không biết tại sao bố không cho phép.
Trừ khi bố nghĩ là con chưa sẵn sàng.
Khi bố còn bé, bố lớn lên ở Shreveport.
Ngày nọ, ông nội dẫn bố lên thị trấn.
Ông đứa bố tiền để trả cho 1 người da trắng này.
Hồi đó
người da đen không được
phép chạm vào người da trắng.
Bố tới đưa tiền cho gã đó,
và vô tình chạm vào tay hắn.
Rồi hắn bắt đầu đánh bố.
Hắn đánh bố ngã, bạn hắn tới
và chúng bắt đầu đạp và đập bố.
Bố nhìn lên và thấy ông nội đứng trong đám đông,
và ông chạy mất.
Để bố lại nằm ăn đòn từ đám người lớn.
Giờ bố chưa phải là một người cha tốt...
nhưng mọi thứ bố làm chỉ để bảo vệ con.
Bước tiếp theo của con,
đều khó khăn với mọi người.
Nhưng với con,
con không chỉ đại diện cho mỗi con,
mà con còn đại diện
cho mọi cô bé da đên trên Trái Đất này.
Và con sẽ là người bước qua cánh cổng đó.
Và bố không bao giờ muốn con nhìn lên...
và thấy bố mình chạy trốn cả.
Bố luôn nói con
là con sẽ thành nhà vô địch số 1 thế giới, phải không ạ?
Vậy hãy cùng ra đó và cho những người đó biết
là con có thể đối đầu với những thứ ập đến.
Và con sẽ không làm bố thất vọng đâu.
Con nào có thể.
Tới đây nào.
Chào mừng tới Oakland, California
cho giải Bờ Tây Kinh điển
nơi ngày mai, Nhà vô địch thế giới
và Vô địch Mở rộng Hoa Kỳ
Arantxa Sanchez Vicario,
sẽ đối mặt vòng bảng của những người thách đấu
mong muốn mang về nhà giải thưởng 400.000$
Trong số đó có Venus Williams 14 tuổi,
lần đầu được đấu trận chuyên nghiệp.
Đúng hơn, đây sẽ là trận đầu tiên
của Williams đã từng chơi tại mọi cấp độ
trong hơn 3 năm,
kể từ lúc bố cô ấy đưa ra quyết định gây tranh cãi
là rút cô bé khỏi giải tennis Thiếu niên,
được coi như là điều kiện
chuẩn để dẫn tới cấp siêu sao.
Nhiều câu hỏi vẫn còn bỏ ngỏ về việc cô bé tài năng
sẽ phải chịu áp lực
và trở thành tâm điểm của mùa giải chuyên nghiệp
khi đấu với các cầu thủ kì cựu
sau 1 thời gian dài nghỉ ngơi.
Một nỗi lo mà đến cả người cha thẳng tính
của cô bé cũng không giấu nổi.
Chúng tôi đã chuẩn bị cho ngày này 9 năm ròng rồi.
Chúng tôi cứ nói
"Ta sẽ tới được đó, ta sẽ tới được đó."
Và khi đã thực sự tới đây rồi và mới nhận ra là,
"Wow.
chúng ta không thuộc về nơi này."
Chúng ta thuộc về nơi khác.
chúng ta thuộc về khu nhà nghèo."
Một thiên tài? Một kẻ hám lợi?
Ngày mai ta sẽ có câu trả lời.
Liệu rằng đó chỉ là lời quảng cáo
hay con gái của ông ấy thực sự
là điều nền tennis thế giới hằng mong đợi?
Anh làm  được rồi RIchard.
Năm ngoái chỉ có 24 thư uỷ nhiệm truyền thông
cho giải đấu này.
- Năm nay anh có 200...
- Là ông ấy đấy.
- Đúng rồi.
- Ta nên gọi Venus chứ?
- Được rồi, tôi lo...
Đến giờ rồi mọi người.
Tươi tắn lên nhé.
Nhanh nào. Ông ấy tới rồi.
Hãng Nike tới rồi. Đóng cửa lại.
Tới lúc rồi. Mọi người qua đó.
- Vào vị trí.
- Sẵn sàng chưa?
Vào vị trí đi.
Chào Patrick, anh khoẻ không?
Khoẻ. Rất vui được gặp anh, Rick.
Terri và tụi nhỏ sao rồi? Ổn cả chứ?
- Họ khoẻ, cảm ơn anh.
- Vậy hả? Cu nhóc Billy
- con chơi bóng chày chứ?
- Đúng rồi.
- Xin chào.
- Richard Williams.
- Chào mừng.
- Chào. Patrick.
Đây là vợ tôi, Brandy.
Anh biết đây là ai mà.
Cô bé khiến anh mang tài l iệu tới đó.
- Đúng rồi. Vâng.
Anh đi đường xa tới...
- Mm-hmm.
- ...và ngày mai là ngày trọng đại.
nên tôi sẽ không làm tốn nhiều thời gian.
Mm-hmm.
Tôi hi vọng là anh biết rõ
chúng tôi đánh giá cao con anh như thế nào.
Tôi muốn ra đề nghị luôn.
- 3 triệu $.
- Whoo.
Giày và sản phẩm có chữ kí.
Chúng tôi muốn xây dựng
thương hiệu nữ từ Venus.
Biến cô bé thành một cầu thủ nổi tiếng. Anh thấy sao?
Tôi nghĩ là...
Thật ra là
anh nên thuyết phục con bé mới phải.
Venus, cháu thấy sao?
Ý chú là đó một món hời.
Nhiều hơn 1 triệu so với Capriati
trước khi cô ấy lên chuyên nghiệp.
- Tuyệt lắm.
Thêm vào đó là khoản đầu từ
và chương trình từ thiện
- và cháu và gia đình đang đóng góp.
- Tuyệt quá.
Chúng tôi nghĩ cháu sẽ có một sự nghiệp lớn
và chúng tôi muốn giúp
cháu gây dựng nó, bắt đầu từ hôm nay.
- Uh...
Chắc là ta nên đợi một chút.
Anh biết đó, để cả nhà...
- Tất nhiên rồi.
- Vâng, vâng.
- Không vấn đề.
- Tất nhiên.
Nhưng thoả thuận này chỉ có hạn trong tối nay thôi.
Không còn hiệu lực ngay khi
cháu bước vào sân đấu ngày mai,
được chứ? Mọi người bàn bạc đi.
Cảm ơn anh Patrick.
Chúng tôi chỉ cần vài giây thôi.
Có tiệc buffet này nhiều hải sản lắm.
Được rồi.
Nó ở trên tầng lửng
Cứ giữ nguyên mặt như vậy cho tới khi anh ta đi.
Anh ấy nói vậy nghĩa là sao?
Đợi anh ta đi đã.
Không, em muốn biết ý anh ta là gì.
Anh ấy đi rồi ta sẽ nói tiếp.
Để anh ta ra ngoài đã.
Có chuyện gì thế?
Ý anh ta là gì
khi nói chỉ tối nay thôi?
Đừng lo về chuyện đó.
- Đừng lo.
- Nhưng em muốn hiểu.
Anh ta chỉ doạ chúng ta thôi.
Đúng rồi. Chỉ doạ thôi,
và đoán xem? Tôi sợ thật.
Tôi đang sợ run lên đây này.
Mọi người... có chuyện gì thế?
3 triệu $ đấy, có vấn đề gì à?
- Rick nghe này...
- Để mẹ xem.
Họ vẫn chưa xem con bé chơi.
Ừ, không, ý tôi là đó là ý chính đấy.
Họ không cần làm thế.
Anh làm được rồi Richard.
Anh thành công rồi.
Nghe này, lúc trước tôi tưởng anh bị điên.
Cứ nói linh tinh và
phỏng vấn trên truyền hình.
Nhưng xem này, anh đã đúng, cô bé là ngôi sao.
Nhìn mà xem kìa...
Ta thắng rồi, chính nó.
Sao mọi người rầu rĩ thế? Thôi nào.
Oracene, làm ơn giúp tôi được chứ?
Anh cần nói với Venus ấy.
V, sao thế cháu?
Cháu chỉ muốn cho họ thấy
- cháu làm được gì.
- Được rồi.
Cháu hiểu đây là một hợp đồng tốt nhưng...
Nó không chỉ tốt thôi đâu.
Đây là một hợp đồng không thể tin nổi.
Mọi người, đây là số tiền có thể đổi đời đấy.
Đổi đời của gia đình anh. Ta còn làm...
Rick,
anh đang yêu cầu con bé
đánh đổi mọi nỗ lực trong...
Thôi đi. Thôi đi.
Nghe tôi này.
Mọi nỗ lực của con bé trong vòng 10 năm qua
và chấp nhận lời đề nghị đầu tiên xuất hiện.
Anh biết điều đó không đúng mà Rick.
Bảng thi đấu còn chưa có nữa Richard.
- Rick.
- Ta không biết...
Con bé đang yêu cầu một cơ hội để cạnh tranh.
Ta còn chưa biết con bé sẽ đấu với ai nữa.
Con bé đâu quan tâm về việc đó.
Venus Williams,
con quan tâm về đối thủ của mình là ai không?
Không thưa bố.
Venus Williams,
liệu con sẽ đánh bại
bất cứ ai ở phía bên kia lưới không?
Vâng thưa bố.
Venus Williams,
con có muốn chấp nhận lời đề nghị này không?
Dạ không.
Rồi đó.
Chúng tôi không chấp nhận. Đi ăn gì đó thôi.
- Rick, anh đói không?
- Không.
Thôi nào mọi người, đi thôi.
Đi nào Rick, anh phải trả tiền đồ ăn đấy.
Chào mọi người.
- Chào mọi người
-  Tunde!
Con bé đây rồi.
-Trông kìa.
- Chào. Whoa.
- Mọi người khoẻ không?
- Yeah.
Ngài Rick sẽ đãi chúng ta ăn buffet.
-Ooh.
- Đúng vậy. Đi nào.
Anh biết chuyện này à?
Stafford ghi điểm.
Stafford dẫn trước 2-0.
Lỗi.
0-15.
Cố lên V.
Lỗi.
0-30.
Phản đòn nào.
Cố lên con.
0-40.
Stafford ghi điểm.
Stafford dẫn trước 3-0.
Cô bé đang căng thắng.
Nhưng sẽ bình tĩnh lại thôi.
Sẽ ổn thôi. Tôi đi xem trận khác đây nhé.
Nói chuyện với anh sau nhé?
- 30-40.
- Được rồi.
Vẫn ổn mà.
Stafford ghi điểm.
Stafford dẫn trước 4-0.
Bỏ đi.
Ván tiếp theo. Bỏ đi.
- Hay lắm!
- 0-15
Giỏi lắm V.
Đúng rồi.
Cú đánh tuyệt vời!
Williams ghi điểm.
Stafford dẫn trước 4-2.
- Cố lên!
- Williams ghi điểm.
- Đúng rồi.
- 4 đều.
Tối nay cháu chơi rất hay, Venus.
Cháu có bất ngờ về tâm lý của cháu không?
Cháu có bất ngờ nhưng cũng không bất ngờ lắm.
Cháu đoán là do cháu nghỉ thi đấu đã lâu rồi,
cháu bất ngờ là cháu không quá căng thắng.
Ngày mai cháu sẽ đấu với hạt giống số 1 Vicario.
Cô ấy là nhà vô địch thế giới,
3 lần vô địch Grand Slam.
Cháu nghĩ cháu sẽ đối đầu với cô ấy ra sao?
Cháu nghĩ là cháu có khả năng đánh bại bất cứ ai.
Cháu chỉ cần đấu thôi.
- Tôi cũng thắc mắc...
- Vậy đủ rồi.
Câu hỏi hay lắm.
- Đi thôi! Sao hả?
Cháu làm gì trên sân thế?
Chú không thể tin nổi.
- Cứ như là...
- Được rồi Rick, cháu phải đi đây.
Con bé như là một sát thủ vậy.
Ý tôi là, thật không thể tin nổi.
Richard,
tôi nói chuyện với Dougherty rồi.
Anh ấy nâng mức đề nghị lên.
4 triệu $ đấy Richard.
4 triệu $. Ta làm được rồi Richard.
Tôi nghĩ ta vẫn chưa nên
bàn bạc vội Rick à.
Đợi đã Richard. Không.
Con bé sẽ đấu với Vicario đấy.
Cô ấy là cầu thủ giỏi nhất hành tinh đấy.
Cầu thủ giỏi nhất trên toàn thế giới.
Venus không đánh bại được cô ta đâu.
Nhưng nếu được thì sao?
Richard, không dễ như vậy đâu.
Oh chào ông bạn. Rất vui được gặp ông.
Vẫn mặc chiếc quần xinh xắn đó hả.
Ông bỏ lỡ đống tiền này rồi. Tôi đã bảo mà.
Ông biết anh ta hả?
Rick, nếu cô bé đó thắng Vicario
một cô bé 14 tuổi chưa từng đấu 1 trận
mà đánh bại được cầu thủ giỏi nhất hành tinh
thì hãy quên Ali-Frazier đi,
đây mới là trận bất ngờ
nhất trong lịch sử thể thao đấy!
Được rồi!
Meek đi nào.
Bố biết con quý Venus
và cảm giác phấn khích này,
nhưng điều này cũng
khó khăn đối với con đúng không?
Bố nói con bí mật này nhé?
Chị con sẽ trở thành cầu thủ số 1 thế giới,
không nghi ngờ gì nữa.
Con biết.
Nhưng con
con sẽ là cầu thủ giỏi nhất từ trước tới nay.
Con sẽ là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại.
Con biết sao bố biết không?
Vì bố lên kế hoạch rồi.
Bố biết con thấy khó khăn
khi phải sống dưới bóng của Venus.
nhưng bố giữ con ở đó vì bố biết con mạnh mẽ,
bố biết con cứng rắn, bố biết con là chiến binh.
Đó là lí do bố sắp đặt
mọi chuyện như thế này.
Chiêm ngưỡng đi nào.
TIếp theo sẽ là con đấy.
Đi thôi nào. Nhanh chân lên.
Một, hai, ba, bốn, năm.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu.
Dù tối nay có như thế nào...
... mẹ muốn các con nhớ rằng
các con đến từ một bề dày
lịch sử của người dân chúng ta.
Đúng chứ?
Như Sojourner Truth.
- Nhờ bà ấy không?
- Dạ có.
Bà đã nói gì tại Seneca Falls?
Bà ấy đã nói gì?
-  "Không phải tôi là phụ nữ sao?"
- Đúng rồi.
Và điều đó có ý nghĩa gì với các con?
- Điều đó có nghĩa gì?
- Um...
Rằng bà ấy mạnh mẽ và có thể làm mọi thứ.
Chính xác.
Rằng bà ấy là một người phụ nữ da đen trẻ
như các con,
và rằng bà xứng đáng được công nhận,
và xứng đáng được lắng nghe.
Vì thế tối nay, mẹ muốn con hãy nhớ mình là ai,
mình đến từ đâu.
Hãy đứng thẳng và tự hào về điều đó.
Được chứ?
Con sẽ trông đẹp lắm.
Con đẹp lắm, Venus.
Con cũng thế Serena.
Xin chào mọi người,
và chào mừng đến với Oakland
vào một buổi tối đẹp trời
cho trận đấu thứ hai
giữa nhà vô địch Giả mở rộng Pháp và Hoa Kỳ,
Arantxa Sanchez Vicario,
và Venus Williams,
một cô bé 14 tuổi đến từ Compton, California,
tới đây để tham dự giải đấu
trước đám đông khán giả tối nay.
Tôi đang đợi con gái.
Nó chơi trận kế tiếp.
- Bố yêu con.
- Con cũng yêu bố.
- Chúc may mắn nhé.
- Cảm ơn ông.
Đến với sân đấu trung tâm tối nay,
và trận đấu chuyên nghiệp thứ 2
hãy nhiệt liệu chào mừng
cô gái 14 tuổi đến từ Compton, California.
Venus Williams!
Giờ hãy cùng tôi chào mừng tới sân đấu,
cầu thủ đến từ Tây Ban Nha,
3 lần vô địch giải Grand Slam
và là hạt giống số một,
Arantxa Sanchez Vicario!
15-0
Venus!
- 30-0.
- Đúng rồi.
40-0.
Williams ghi điểm.
Williams dẫn đầu 1-0.
Con bé đánh như vậy đấy.
- Thật ấn tượng.
- Đúng vậy.
15-40.
Williams ghi điểm.
Williams dẫn trước 2-0.
Williams dẫn trước 3-0.
Thấy chứ? Trái bóng bốc lửa luôn rồi.
- 40-15.
- Đúng rồi.
Anh thích cú đó chứ?
Vợ tôi dạy đấy.
Đó là Venus Williams.
Hãy nhớ lấy cái tên này.
Được rồi. Cú này ngon ăn. Cú này ngon ăn!
Williams ghi điểm.
Williams dẫn trước 5-2.
Hiệp đầu tiên.
Thấy con bé đứng thế rộng đó chứ?
- Chiêu của chúng tôi đấy.
- Vâng.
Hay lắm.
Trông ổn đó, Venus Williams.
- Whoa.
- Giỏi lắm.
Ghi điểm. Hiệp đầu tiên, Venus Williams.
- Cố lên Venus!
- Đúng rồi nhóc! Hay lắm!
Hay lắm.
Mọi công sức luyện tập chăm chỉ đấy.
Williams ghi điểm.
Cô ấy đã dẫn trước 3-1.
Cô ấy sợ em lắm Venus.
Thả lỏng thôi con.
Cô ấy đi vệ sinh rồi.
Được rồi.
Mọi người ở đây với em Venus.
- Bỏ đi.
Tập trung vào trận đấu.
- Em làm được mà V.
Mọi người yêu em.
Đừng để bị phân tâm.
Oh, thôi nào.
Chuyện gì thế?
Cô ta đang câu giờ.
- Họ không có luật...
- Ta không làm gì được cả.
Họ không...
Cô ta chỉ cần nói là muốn đi vệ sinh.
Một chiêu chơi bẩn cũ rích.
Đã 8 phút rồi.
8 phút rồi.
9 phút rồi.
Cô khiến cô ấy bỏ cuộc rồi kìa!
Đi thôi!
Thật nực cười!
Sao con bé không đứng?
Đứng lên con.
Được rồi, tập trung vào trận đấu, V.
- Cố lên Venus.
- Đây là trận của cháu.
Cố lên!
Đúng rồi! Cảm nhận nhịp đấu!
- Ra ngoài.
-0-15.
- Cú tiếp theo sẽ được mà, Venus.
- Cố lên.
Cú tiếp theo sẽ thành công.
- Lỗi
Bỏ đi, bỏ đi. Cú tiếp theo.
Hay lắm!
Cố lên, Venus Williams.
Vicario ghi điểm. Ba đều.
15-40.
Được rồi.
Vicario ghi điểm.
Ghi điểm, set thứ 2,
Vicario, 6-3. Thắng đều 2 set.
Ôi Chúa ơi.
5-0. Set cuối.
0-40.
Vẫn ổn mà Venus.
Vicario dẫn trước 2 set.
2-6, 6-3, 6-0.
Giỏi lắm, Venus.
Con bé làm tốt lắm. Quá tốt.
Này, V.
Được rồi.
Đáng lẽ ra tối nay con phải thắng.
Giờ mất hết hợp đồng, mất hết sự tôn trọng...
Uh-uh. Không, không, không.
- Đừng nói thế.
-  Mm-mm.
Bố trông đợi vào con.
Được rồi, con nghe bố nói đây.
Nhìn đây này.
Con vừa với đối đầu
trong 2 tiếng đồng hồ
với nhà vô địch thế giới.
Khiến cô ta bị sốc.
- Làm cô ta run sợ.
- Đúng thế.
Đúng thế
Và con làm điều đó với vẻ duyên dáng.
Nếu giờ con không có lòng tự trọng,
thì con sẽ không bao giờ có gì hết.
Bất cứ thứ gì.
Con là một nhà vô địch, Venus Williams.
Và cả thế giới biết điều đó.
Con sẽ hiên ngang bước ra ngoài.
Cả đời bố chưa từng tự hào về 1 ai đó
nhiều đến như này.
Đi nào, các chị con đang
đợi ở ngoài đấy. Trời lạnh lắm.
Bố để con cầm túi của mình.
- Để bố cầm cho.
- Con tự cầm được.
Này nhà vô địch.
Cô ấy tới đây.
Tụi chị tự hào về em lắm.
Em làm được rồi, V.
Tụi chị tự hào về em lắm. Em chơi tốt lắm.
Em là cầu thủ giỏi thứ 2 trên thế giới.
Đây là lối ra. Tôi có thể cho mọi ra ở đây.
Cảm ơn anh. Mọi người đi trước đi.
Richard.
Venus! Venus! Venus!
Venus! Venus! Venus! Venus!
Venus! Venus!
Venus! Venus! Venus!
Có vẻ như là họ biết.
Đi đi. Đừng để họ đợi. Tiến lên đi.
Người hâm mộ của con đấy.
- Đi nào Serena.
- Được rồi!
Venus! Venus! Venus!
Richard. Richard.
Thấy thế nào?
Này, Nike liên lạc lại rồi.
Ý tôi là... Các nhãn hàng khác đều liên lạc.
Puma. Fila. Reebok.
Họ đều đòi gặp ta. Ai cũng đòi gặp trước.
Tôi sẽ nói họ mơ đi.
Không, tôi nghĩ là ta sẽ nói chuyện với họ.
Tôi nghĩ ta sẽ bàn chuyện với họ.
Này Richard. Con bé thành công rồi.
Đúng thế, nó thành công rồi.
Venus! Venus! Venus!
Venus! Venus! Venus! Venus!
Venus! Venus!
Venus! Venus! Venus!
Chúng tôi đã lên kế hoạch cho
tụi nhỏ trước khi chúng ra đời,
và ngay từ ngày đầu tôi chở Venus và Serena
tới sân bóng, tôi biết chúng sẽ là nhà vô địch.
Đôi khi tôi cảm thấy đó
là định mệnh của cả 2 đứa.
Nếu cháu là cầu thủ tenni
thì cháu muốn chơi giống ai?
Cháu muốn mọi người chơi giống mình.
Nếu cô bé chơi đúng khả năng của mình
thì cô bé sẽ trở thành cầu thủ vĩ đại.
Venus
và Serena Williams
đã tạo nên lịch sử tennis.
Họ là cặp chị em đầu tiên
và là người Mỹ gốc Phi đầu tiên
giành 2 vị trí cao nhất tại bảng xếp hạng thế giới.
Mọi người đã bị lôi cuốn
bởi câu chuyện của cặp chị em luôn phải đấu với nhau.
Đây là ước mơ muôn thuở của chúng tôi.
Những đứa trẻ Mỹ gốc Phi
chúng nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình.
Không quan trọng là ai thắng, chúng tôi vẫn thắng.
Giơ tay lên nào
Serena. Venus.
Bố tôi luôn nghĩ rằng
điều quan trọng là tôi phải đáp trả lại cộng đồng của mình.
Trở thành nhà vô địch thì tuyệt đấy, nhưng
đấu tranh cho thế hệ sau này còn tuyệt hơn.
Tôi sẽ không bao giờ quên điều bố nói
"Đây chính là thời khắc mà ta đã
làm việc chăm chỉ cả đời để đạt được."
"Hãy tập trung và đừng sợ hãi."
Đứng rộng ra. Đúng rồi.
Họ sẽ luôn nhớ tới Venus và Serena.
Họ sẽ nói,"Nếu họ làm được, thì tôi cũng làm được."
Chúng ta sẽ thắng, và ta sẽ chia sẻ chiến thắng của mình
với mọi người trên thế giới.